fiata«!« et dia 6 del mes entrante de 9 4 11 de la mañana y en la puerta del juzgado para el remate del cafetal demolido S. Francisco de Paula, ubicado en el partido de la Güira de Melena, jurisdicción de S. Antonio de loa Baños, 12 leguas diatante de
esta ciudad^ compuesto de 10 caballerías 95 cordeles de tierra, ,	• des, dos pozos y anexida-
retasado ron sus fábri des en 14168$ 7 rs ; y
pefuas la suma «fe 4b1 . '.-fura r jrran ai i escribanía a instruit Por auto del £*
r»rove»{i<" » ,,Mc
~.<iO. i>.	',„t _tí¡ . ,
nedas del día 3l riel
Un a! Jo b 2 c ”p uo e
•uya
no-
A consecuencia de las diligencias promovida» por Da. Lu I
25. Por decreto del Éxcrao. Sr. Gobernador político que lo Icial se citen 4 los herederos de D. Manuel Montero de Espinosa, garda Padrón v Padrón para acreditar que su padre D. Fran notificó l). Vicente Rodríguez Perez, escribano público en 12 de para que dentro de segundo dia después del último anuncio se cisco Padrón y Casabas, natural de Islas Canarias, que falleció j Mayo de 846, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Jo-1 presenten en la escribanía del actuario 4 manifestar por respuesta en el año de 1834, no es el D. Francisco Padrón, á quien se le i sé Rodríguez y González enlos autos seguidos por la uprehen-discernió entredicho 4 sus bienes por decreto del Excmo. Sr.' sion del reo prófugo D. Antonio José Perez Sunsun.
f___f_____j_________ Gobernador político, su fecha 12 de Agosto de 836, en los au-j 26. Por decreto del mismo Excmo. Sr. que lo notificó 1). Jo-
p en imposiciones per- tos que le sigue Da. Rosario del mismo apellido sobre alimen-1 sé María Casal, escribano público en 19 de Junio de 846, se manque los que quieran hacerle.i tos, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 2.° D. Martin dó anotar entredicho 4 los bienes de D. José Rodríguez en au-
designadas, ó antes á la ¡ Gaíiano y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que por tres j los que se siguen jontra D. Estéban Almenares sobre pesos. R *—O números de la Gaceta se cite á la persona 4 quien interese di- 27. Y por boleta del Sr. Alcalde 1. ~
tu.
.! legutu- Je Jaruu • u Canas i, tasada en-
20,645
70,987
1,200
382
7,639
3,000
Un potrero de 24 caballerías de tierra titulado Gua-najo, jurisdicción de la villa de Güines, con sus cercas, aguadas, fábricas y arboleda en ps. —-
La hacienda Crucecitas tasada en--------------
Un sitio en Guanaiay compuesto de 1$ caballerías ¿»tierra, retasado en 5,630$ 4 rs.—Dan al contado.
Uüa vega en San Cristóbal en.................
Una casa en Jesús del Monte de manipostería y
azotea, tasada en—-------■■■. — .-------—
30'caballerias de tierra en Bahía-honda retasadas en.
R “—O
INSOLVENTES.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del lllmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se remata el dia 31 del corriente en la Auditoría de guerra situada en la calle de San Igaacion núm. 69, bajo los portales de la Plaza de Cristina, el directo dominio de una casa situuda extramuros barrio de Colon, calle de las Animas núm. 87, haciendo esquina 4 la de Gaicano, tasada en 3,558$ £ real, vendida en pacto de retro por la cantidad de 1,700$: el que quiera hacer proposiciones ocurra al lugar y dia señalado ó antes 4 la escribanía de guerra 4 instruirse, publicándose m tres números de la Gaceta oficial.	R 2—I
CONVOCATORIAS
.	& pui uuiciu uei W7i. aiocuuo a. °, su fecha 1. ° de Marzo
endente general de ejército, i cho gravamen, para que en el término de 3. ° dia ocurra á ma-; de 842, se mandó anotar entredicho hasta en cantidad de 101$ 4 * ->r general y por ante el ¡ nifestar lo que se le ofrezca sobre la solicitud de la expresada rs., 4 los terrenos y mitad del valor de una casa situada en el .-chalado la junta de almo- Padrón y Padrón, bajo el supuesto de que transcurrida la di la- j barrio de S. Lázaro, perteneciente 4 D. Tomas Rodríguez, se-
.1-------*----—-—	icion, se hará la oportuna declaratoria de no comprenderle á guu demanda habida con D. Juan Francisco Morejon. Habana y
; esta el enunciado gravamen.	C—2	¡ Mayo 23 de 1851.—Por el Sr. Anotador, Francisco de Castro.—
i Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— í José María de Entralgo.	C—3
! Habana y Mayo 24 de 1851.—Hágase saber por medio de la Ga-1 Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— ceta oficial en tres números consecutivos, que D. Juan Nepomu- i Habana y Mayo 23 de 1851.—Informando el ministro encargado ceno Martínez, natural de esta ciudad, vecino del barrio de San ¡de citar 4 D. Ciríaco Perez ignorarse su morada, y no haber Lázaro y conedor de los del número, no es el mismo D. Juan [quien dé noticia de su paradero,cítesele por medio déla Gaceta Nepoinuceno Martínez, vecino del barrio delHorcon y de oficio ¡oficial entres números consecutivos, para que á primera au-
* lio,
«•orrie ie para los remates siguientes: ias «fe tierra inmediato á Jaru-
1,200
eu el punto que ti-
1,020
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Mayo 20 de 1851.—Habiéndoseme presentado Don José González y Zardond, natural «le Asturias, vecino def barrio de Sa i Lázaro, casado, dueño de un establecimiento-bodega y mayor de edud, manifestando que al tratar de enngenar afe unos bienes que posee no puede otorgar las escrituras de venta por haber puestos varios entredichos 4 personas de su mismo nombre y primer apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque 4 los in-teiesados, 6 fin de que al siguiente dia del ultimo anuncio, se presenten 4 primera uud«encia 4 deducir el derecho que les a-siata, apercibidoe que de no hacerlo se procederé 4 lo que sea conducente parándoles el perjuicio que haya lugar; y para que llegue 4 noticia de todos se ponen 4 continuación las interdicciones.
La 1.* Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general que lo notificó D. Ramón Alvarez, escribano público en 9 de Enero de 815, mandó anotar entredicho general 4 ios bienes de D. José González,4 instan m de D, José Rubira, en ¡09 autos que sigue sobre cierto terreno.
La 2. * Por decreto dei Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capiten general que lo notificó D. Ramón Alvarez, escribano público en 23 de Julio de 817, se mandó anotar entredicho 4 una_ •asa situada en el pueblo de Guanabo, de la propiedad de Don* José González á instancia de D, Juan Gnvilan.
La 3. ® Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de «lección de la villa de San Antón o, que io notificó D. "Mariano Porto, escribano público en 11 de Diciembre de 818, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. José González en los autos que le sigue Da. Josefa Martínez en cobro de pesos.
La 4. * Por decreto del Sr. Juez de letras D. Francisco Filomeno que lo notificó D. José María Rodríguez, escribano público en 21 de Noviembre tie 822, en los autos de la testamentaria de Da. Rosa Reinaldos, se mandó anotar entredicho general 4 los bienes dq D. José González.
La 5. - Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general que lo notificó D. Manuel de Ayala, escribano mayor de gobierno en 21 de Febrero de 824, se mandó anotur entredicho 4 los bienes de D. José González y otros individuos en los autos criminales que se le siguen por robo.
_ La 6. * Por decreto del Sr. Alcalde de 2. ® voto que lo notificó D. Gabriel Ramírez, escribano público en 4 de Febrero de
. «e man ió anotur entredicho general 4 ¡os bienes de 'Jon nziiez en ios autos que le sigue D. Juan Pita sobre
nijuií.ib.
La 7. c Por decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador V Capitán general que lo notificó D. José Leal, escribano público en 23 ae Febrero de 825, en la testamentaria de Da. María Tiburcia Martínez, ae mandó anotar entredicho 4 D. José González y otros individuos como herederos de la expresada Martínez.
La 8. Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 2. ® roto que lo notificó D. José Lorenzo Rodríguez, escribano público •a 14 de Octubre de 826, en las diligencias que sigue D. Juan Bautista Teran contra L). José González en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho 4 una casa-tienda situada en el pueblo de las Pozas, perteneciente al referido González.
La 9. * Por loleta del Sr. D. Francisco del Corral, Alcalde 2. ° dirigida 4 esta oficina en 10 de Muyo de 827, se mandó anotar entredicho al negro Simeón, esclavo de D. José González, hasta tanto se acuerde con D. José María de Rojas que le demanda suma de 225$.
La 10. Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D- Manuel de la Torre, escribano de guerra en 28 de Abril de 828, se manió anotar entredicho 4 los bienes de D. José González en los autos que !c sigue la morena María de la Trinidad Rodríguez en cobro «le pesos.
La 11. Por decreto del Ex rao. Sr. Capitun general que lo notificó 1). Manuel de la Torre, escribano de guerra en 7 de Junio de 831, se mandó anotar < •: (redicho 4 los bienes de 1). José González, vecino de Guanabo, en los amosque le sigue la Sra. Da. Felicia de Jáuregui sobre unos hornos de carbón.
* La 12. Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo
labrador, 4 quien se ha convocado 4 petición de D. Manuel Sa-inz v Rueda, cuya aclaración se hace 4 instanc'a de partes; y para evitar los perjuicios que por la duda pudieran seguirse al primero.—Pedroso.	C—2
Por disposición de lu Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, en las diligencias promovidas por D. Pió José Díaz para cancelarla fianza que otorgó 4 la seguridad del remate que verificó en el cuatrinio de 1845 4 1848, de la parroquias de Baja y Mantua, está dispuesto convocar é los señores partícipes de las indicadas parroquias para que dentro de 10 dias se presenten 4 deducir el derecho que les asistan, en concepto de que transcurrido dicho plazo se procederá 4 la cancelación solicitada por D. Pió Diaz.	C—2
El Sr. Alcalde ordinario de 2.° voto de esta villa, ha dispuesto con consulta del Asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, en los autos que Da. Clara Geltde Palacios sigue en co-. bro de pesos procedentes de tributos 4 la sucesión y bienes de D. Miguel Figarola y Da. Dolores Carrillo; se haga saber 4 D. Miguel y Da. Francisca Figarola hijos y herederos deaque
diencia después del último anuncio comparezca en esta alcaldía 4 estar 4 derecho con D. Pedro Gutiérrez, apercibido en su defecto de darse por evacuado el acto, condenándosele en rebeldía al pago de la cantidad de 9$ 5£ rs. que se le demandan por principal con mas las costas causadas.—Vargas.	C—3
En el incidente al concurso de D. Manuel de la Hoya, seguido contra la Sra. Marquesa viuda de Casa Calvo en cobro de pesos, procedentes de mesadas que le reclama la sucesión del mencionado la Hoya, ha dispuesto el Excmo. Sr. Intendente de ejército, con la consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, en auto del dia 21 del actual, se cite alas partes para oir sentencia, haciéndolo respecto de los que no tienen habitación conocida por medio de los periódicos. C—3 En las diligencias promovidas por D. Juan Mornan solicitando esperas de sus acreedores, ha dispuesto el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la villa ae Guanabacoa, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, se citen por la Gaceta 4 los a-creedores Sres. Sama y hermano, D. Dionisio Roig, Sres. Fernandez y hermano, D. Salvador Crrtgé, D. Fructuoso Joaquín
cativos de sus alcances, para COQ semejante preparación, solo pueden destinarse es-
de ocho días, en el concepto v ¡.	,	/ ,r ,	r.
bajo el apercibimiento de que transcurrida la dilación se proce- a2. PJ^*,uaea^° maderas, y Otros^ U
líos que dentro de tercero dia ocurran á la escribanía á encar- I Romaguera, D. José Mornan, D. Camilo Cañas, Loreto Espíritu, se del traslado que se les ha conferido de la liquidación prac-! Da. María Matea del Rio, Sres. Amaro y González, Sres. Zu-
ticada por el contador judicial respecto de los tributos aue se adeudan, apercibidos que de no verificarlo en el término indicado después del último unuucio se aprobará aquella sin necesidad de nuevos trámites,—San Antonio y Mayo 22 de 1851.
C—2
Habiendo ocurrido al juzgado del Sr. Alcalde mayor terce* ro D. Justo de Saudoval y Manescau, D. José María Clemente González y Cabrera, natural de la ciudad de las Palmas en la Gran Canaria y de este vecindario, manifestando no ser el D. José González 4 quien se anotó entredicho en 4 de Junio de 1846 4 consecuencia de causa criminal seguida por heridas 4 i). José María González, ha dispuesto dicho Sr. Alcalde mayor se convoque 4 las personas que se consideren con derecho contra el expresado González y Cabrera para que ae presenten 4
luetay Cp. y D. José Antonio Pimentel, para una junta que ha de celebrarse el dia 28del que cursa 4 las4 de su tarde en el estudio del consultor, apercibido el que no comparezca desque estará y pasará por io que acuerde la mayoría de los concurrentes.	C—3
DE OFICIO.
Por disposición del Si». D.	j^. a: ' .’fe Trassier-
ra alcalde mayor quinto, y por ante D. José 'María de En-
firmadasi quieren mostrarse parte en la referida causa. C 2—O INSOLVENTES.
Por decreto proveído por el Excmo. Sr. Capitaneen eral, con la consulta del filmo. Sr. Auditor de guerra y pr^Knte D. Lorenzo de Larrazábal, en el incidente al concurso de D. Alejandro de Castro, formado para la calificación de créditos, está mandado se convque por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á los acreedores de Castro que no hayan presentado los decumentos calificativos de que lo verifiquen en el término
bajo el apercibimiento de que transcurrida la dilación se p._
derá á la calificación por el síndico y deudor común, ciñendose á la relación jurada de deudas, parándoles el peijuicio que hubiere lugar.	C 2—I
Por auto proveído el dia 22 por el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, con consulta del asesor titular, y por ante I). Cárlos Acosta y Espou,en las diligencias promovidas por D. Jacinto de Guass á nombre de su consorte Da. María Francisca García, se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. Josefa Alfonso, vecina que fue de aquella población, mandándose convocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los que se consideren con derecho 4 sus bienes, para
aue se preseuten á deducirlo, apercibidos de su perjuicio dentro e Odias. También se ha declarado acreedor al beneficio de insolvencia al citado Guass, á quien ae manda asistir como á pobre desolemidad, mandándose hacer por la Gaceta la publicación prevenida por la Superioridad.	C. *—I
MINISTERIO DE HACIENDA, lllmo. Sr. : Visto el expediente instruido en esa Dirección general cou motivo de una consulta déla Administración de aduanas de la Coruña sobre lo* derechos que deberían adeudar tres libras de tela de algodón en forma da lija, presentadas al despacho por D. Jorge Bou.
Y considerando, 1. ° Que si bien el Arancel comprende solo el papel en forma de lija y no las telaa
GACETA m U HABANA.
miércoles 28 de Mayo. NOTICIAS NACIONALES.
deducirlo dentro de tercero dia, apercibido defeque haya lugar. de segundo dia comparezcan en el juzgado 4 ministrar sus
Habana y Mayo 23 de 1851.—Br. D, Felipe Fornari.	C—2
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Muvo 26 de 1851.—Informando el ministro de este Juzgado D. Fausto Valúes no encontrar quieu le dé razón de las moradas de D. Felipe Valerio v D. José Blanca, convoquéseles por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, para que coin-
Íiarezcan en este Juzgado el dia posterior del último anuncio á as dieff de su mañana 4 contestar la demanda que en cobro de pesos de menor cuantía Ies establece D. Lorenzo Lastra, apercibidos de ser condenados en rebeldía al pago dei principal y costas reclamadas —Pedroso.	C—2
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del puerto
declaraciones.	C #—O
A consecuencia de los autos seguidos sobre el incendio de un cañaveral del ingenio Majana de la propiedad del Sr. coronel D. AgustiD de Ugarte, que cursan en la tenencia de gobierno de la villa de Guanabacoa y por ante el Ldo. D. Joaquín Lea
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION Y OBRAS PUBLICAS.
Señora : La situación especial en que se encuentran los colegios de corredores en algunas plazas del reino hace indispensabe dictar las reglas necesarias para uniformarlos en todas, sujetando 5 los que des-
á
posiciones últimamente dictadas con este objeto, y á cuanto sobre el particular se previene en el Código de comercio. Los corredores, dueños ó arrendatarios de los oScios se creían dispensados de prestar la ñanza exigida por el art. 80 del Código de comercio, y la circunstancia de haber de presentarla en metálico precisamente dificultaba 4 los de nombramiento de V. M. “ el cumplimiento de esta indispensable garantía. Do
traigo, en la sumaria formada para averiguar el autor de las .	él r a mi de •nrniite. VnmermalRS á las dis-
heridas inferida» 4 lu morena libre Josefa Rodrigue/, el 14 jellemPe.,1JU ei cargo^ae agentes comerciales a las ais-
que cursa 4 las 9 de la noche en el barrio de Chavez, esquina que hace 4 la calle de la Esperanza y de Peñaiver, está mandado se convoque 4 la morena Inés Peñaiver (a) Vapor y 4 las personas que puedan dar razón del hecho pura que dentro
cano en la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, está!aciuí irregularidad de que eo algunas de las plazas
mandado se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, 6 las personas sabedoras del suceso para que dentro de tercero dia después del último anuncio se presenten en el juzgado 4 manifestó rio.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez,
del Mariei, con consultadel Sr. Asesor titular, y por ante D. ¿o-¡está mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta se sé Seoane, se declara intestado el fallecimiento* de 1). Serafín convoque 4 las personas que puedan dar razón de quien fuera Gómez y por sus herederos los que según derecho deban serlo, I el autor ó autores de la herida causada 4la morena libre Faus-convoquése por tres números consecutivos de la Gacela para! tina Morales, en el barrio de Chavez á las 10 de la mañana en que dentro de nueve dias dsspues del último anuncio se presen-jlu esquina que hace á las calles de San Nicolás y la Esperan-
de guerra en 9 de A j la morona María «lela Tri-: - i /. eu cobro de pesos, .. . ..e este hasra en canti-
notificó D. Manuel »le la ; orre gosto de 831, en los autos que uirird Ro'dr’cnez coi {re • fet manuo anotar entK .u u dad de 324$.
La i3 Por ffeerotr» .1 l	’ de primer voto de la villa
, n»	¡co J .i.-it; tvaaion Sánchez en 28 de
i jtuüo de se mu i .o anuí, t entredicho 4 los bienes de Don José González en el intestado .fe i a. Josefa Reyes.
L1 14. Porife'i •'••de: *r. Alcalde de 2. * elecion que lo no .i* vuionio Keguejiu, escribano público en 10 de Diciembre «le ^>36, se mondó anotar entredicho 4 los bienes de D. José González eu los seguidos por Da. Julia Arrati sobre pesos.
La 15. Por decreto del Si. Alcaide ordinario de l.-elección qno lo notificó D. Félix Laucis por D. Cayetano Pontou en 12 de Marzo de 836, 4 consecuencia de oficio dirigido por el Sr. Gobernador de la ciudad le Matanzas, se mandó anotar en tredicho 4 los bienes de D. González hasta tanto pague é D. Simeón Jiménez lo que 1> cobra en dicha ciudad.
La 16. Por decreto del Real Tribunal de Comercio que lo notificó D. Francisco de la Rosa, escribano «leí Juzgado en 18 de Setiembre de 838, 4 consecuencia de los autos que sigue 1). Pedro Alcántara Romay contra D. José González ¡?obre cuna plimiento de un contrato de mieles, se mandó anotar entredicho a los bienes del referido González.
La 17. Por decreto delSr. Alcalde ordinario de 2. a elección de la ciudad de Mantanzas que lo notificó D. Juan José de Naranjo por D. José Govin en 14 de Febrero «le 839, 4 consecuencia de los autos que sigue D. José Nicolus Morejon contra Don José González, se mandó anotar entredicho general á los hienas de este.
La 18. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Francisco Valerio, escribano público en28 de Mayo de 841, se mandó anotar eutredicho á los bienes del soldado de milicias 1). José González á consecuencia del cuaderno formado para acreditar su insolvencia.
La 19. Por decreto de S. A, la Real Audiencia Pretorial que lo notificó D. Regiuo Martin, escribano de cámura en 26 de Enero de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José González enlos autos testamentarios de José Tadeo González.
La 20. Por decreto del Sr. Teniente gobernador político de la ciudad del Bejucal que lo notificó el Dr. D. José Pórtela, escribano público en 15 «Je 813, en el incidente promovido por D. José González para calificar su insolvencia, se mandó anotar entredicho 4 sus bienes.
La 21. Por decreto dei Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Gabriel Ramírez, escribano público en 2 de Junio de 843, en los criminales seguidos contra D. José González por golpes al uegro Isidoro Obrador, se mandó anotur entredicho general 4 los bienes del mencionado González.
La 22. Por decreto del Sr. Teniente cíe Gobernador de la cluda«l del Bejucal, que lo notificó 1). Matías de Vildóstegui y García, en 8 de Noviembre de 843, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. José María González en los seguidos »obre las mordidas que infirieron los perros de D. Antonio Arencibia 4 Da. Tomasa Lugo.
La 23. Por decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador político, que lo notificó I). Vicente Rodríguez Perez, escribano público en 21 de Febrero de 844, se mandó anotar entredicho ú los bienes de D. José María Lino González en el incideute á la testamentaria de D. José Desiderio Acosta.
La 24- Por decreto del Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal que io notificó D. Matías Vildóstegui y García, escribano público en 28 de Abril de 845, en los autos formados coutra L>. José González, vecino del partido del Quiviean, por haber sido sorprendido en el acto de querer robar un cochino del potrero Pedroso, se mandó anotar entredicho 4 los bienes del referido González.
La 25 y última. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, que lo notificó l>. Antonio Rcgueira, escribano público, en26 de Junio de 845,eu la causa formada contra D. José González, vecino del pueblo de Regla, por ebrio y haber estado a-pale&udo á los transeuutes, se mandó anotar eutredicho 4^ sus bienes.—Sandoval.	—*
Por auto de 8 del corriente del Excuio. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con la consultadel Sr. Auditor del mismo, y p«>r ame l>. Plácido Borrego, en los testamentarios de Da. Mariana Victori, viuda dei capitán de fra*
ten en este juzgado por conducto de la escribanía 4 deducir el que les asista.	C—2
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Mayo 16 de 1851.—Habiéndoseme presentado Don José Norberto, D José Andrés, D. Tomás y Da. Margarita Rodríguez y Cordero, vecinos del partido de las Pozas, manifestando que tratan de enajenar dos caballerías de tierra de las de la hacienda demolida San Máreos y parage que nominan Reduan, en el partido de las Pozus, cuyas caballerías son parte de las cinco, que por adjudicación le cupieron ai fallecimiento de su difunta madre Da. Josefa Cordero, y que no pueden realizar la venta por hallarse varios entredichos á personas del mismo nombre y apellido, he dispuesto que por treí números consecutivos de la Gaceta oficial se col voque 4 los interesados 4 fin de«jue entro de tercero dia después del ultimo anuncio,- se presenten en este juzgado 4 deducir las acciones de que se crean asistidos: apercibidos quede no hacerlo se procederá 4 lo qu sea conducente, parándoles el perjuicio que baya lugur, y parque llegue á noticia de todos se ponen á continuación los qu<-constan de lu certificación de! anotador del ramo.
1.	Certifico: con vista de los libros de entredichos de mi cargo, que por decretó del Sr Alcalde ordinario que lo notificó !)• Gabriel Ramírez, escribano público en 6 de Dic erabre de 810, se mandó anotar entredicho á varios individuos, entre ellos á D. José Rodríguez en los criminales que le siguieron por el grave castigo dado á Margarita Ferro
2.	Por decreto del Sr. Alcalde de Santa María del Rosario que lo notificó !). Manuel Zamora, escribano público en 20 de Febrero de 811, se mandó anotar entredicho ú los bienes de Don José Rodríguez en los autos seguidos para hacer ver que solo había poseído una caballería de tierra de los bienes de I). A-gustin Alvarez.
3.	Por decreto del Sr. Alcalde de la ciudad del Bejucal que lo notificó 1). José Vázquez, escribano público en 9 «le Noviembre de 814, se mandó anotar entredicho á una casa situó Jaén la calle de la Plaza de Armas, de la propiedad de D. José Rodríguez, á instancia de D. Francisco Lierra.
4.	Por decreto del Sr. Juez Je letras qué lo notificó. 1). José Salinas, escribano público en 9 de Noviembre de820, se mandó anotar entredicho á una estancia situada en el partido de San Miguel; que quedó por bienes de D. Basilio Sosa, la cual fué adjudicada 4 D. José Rodríguez en representación de su consorte Da. María de Luz Sosa, por cuenta dei haber de sus hijos Da. Cecilia, Da. Josefa y I). José Rodríguez, para que no se pueda enagenar por los ante dichos.
5.	lJor decreto del Excmo.Sr. Capitán general, que lo notificó D. Mauricio Pita, escribano público en 21 de Febrero de 821, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez en los autos que le sigue su consorte Da. Josefa Nadal sobre sevicia.
6.	Por decreto del Sr. D. Ramírez de Arellane, juez de 1. 85 instancia que lo notificó D. José Lorenzo Rodríguez, escribano público en 31 de Julio de 822, se mandó anotar entredicho á linos negros nombrados Manuel y María de Jesús, de la propiedad de D. José Rodr guez, en los autos que le sigue Da. Feliciana Fernan«lez en cobro de pesos.
Por decreto del Excmo. Sr. Alcalde ordinario primero que lo notificó 1). Manuel Ayala, escribano de gobierno en 17 de Octubre de 828, á consecuencia de la t?rcería suscitada por Don Vicente Perez, como curador de los menores hijos «le Donjuán Rodríguez, en los autos que le sigue egecutivamente 1). Diego Perdomo áDa. Francisca Aguilar, se mandó anotar entredicho á ésta y 4 sus tres hijos entre ellos D. José Rodríguez.
8.	)>or boleta del Sr. Teniente gobernador 3. ® su fecha 31 de de Agosto de 832, se mandó anotar entredicho á un negro nombrado José, mandinga, de la propiedad de D. José Rodríguez, por 68$ que adeuda a D. Teodoro Finia.
9.	Por decreto del Sr. Teniente gobernador 2.® que lo notificó D Pedro Vidal Rodríguez, escribano público en 20 de Diciembre de 833, se mondó anotar entredicho á los bienes de I>. .losé Rodríguez en la causa criminal seguida contra el negro José Felipe Jnstiz, por rapto y estupro de la de igual clase María del Rosario, esclava del citado Rodríguez.
10.	Por decreto del Sr. Juez de difuntos que lo notificó Don Miguel Porto, escribano público en 24 de Octubre de 836, se maudó anotar entredicho 4 una casa que quedó por bienes de este y tenia en sociedad con D. José Rodríguez, situada en el partido de Pendencias, punto que titulan Guanimar.
11.	Por decreto «leí Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Lorenzo de Larrazábal, escribano de guerra en 1J de Agosto do 840, ae mandó anotar eutredicho 4 los bienes de D. José Rodríguez y otros, en los seguidos por D. Antonio Rodríguez contra la représenme ion «le Da. Dolorea del mismo apellido sobre despojo de una casa.
12.	Por decreto del Excmo. Sr. Intendente que lo notificó D. Munui del Portillo escribano público en 20 de Agosto de 810, se matuló anotar entredicho general 4 los bienes de D. José Rodríguez y otro» individuos en el expediente que siguen denunciando como realengos los terrenos ae la hacienda Bueña-Vista.
13.	Por decreto del Sr. Alcalde segundo que lo notificó D. Francisco Valerio en 20 de Agosto de 840, se mandó anotur entredicho 4 los bienes de l). José Rodríguez y otros individuos eu la testamentaría de D. Fernando Tadeo González.
14.	Por decreto del mismo tribunal que lo notificó D. Fran-
cisco Valerio, escribano público en 31 ae Octubre de 1840 y en la enunciada testamentaria, se mandó anotar entredicho al citado Rodríguez.	*
15.	Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Antonio Mana Muñoz por el escribano «le guerra, en 20 de Mayo de 842, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. José Rodríguez en las diligencias promovidas por la Sra. Da. Merced Alvear en cobro de pesos.
16.	Por decreto del Sr. Alcalde mayor 2.° aue lo notificó D. Bernardo del Junco, escribano público en 17 de Julio de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez para que no pueda vender ni gravar ía casa de su propiedad, situada en el barrio del Horcon calzada Real del Monte.
17.	Por decreto del Sr. Alcalde segundo que lo notificó Don Bernardo del Junco, escribano público en 11 de Noviembre de
843,	en los amos que sigue Da. J nana Josefa Valdes contra D. José Rodríguez sobre pesos, se piandó anotar entredicho al expresado Rodríguez hasta en cantidad de 319$, 4 una casa que posee en el barrio «leí Horcon calzada Real del Monte.
18.	Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Miguel Ñuño, escribano público en 27 de Marzo de
844,	so mandó anotar entredicho á los bienes de D. Manuel y D. José Rodríguez, en los criminales seguidos por hurto de un caballo.
19.	Por decreto del Sr. Alcalde mayor primero que lo notificó D. Gabriel Ramírez, escribano público en 29 de INIarzo de 844, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. José Ro triguez por habérsele aprobado la información de insolvencia que pro-
za para que en el acto se presenten en el juzgado á declarar lo que sepan.	C *—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente de Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta dei asesor titular, y por ante el Ldo. I). Joaquín Lescano, en ía escribanía del menor D. Luis Justo Marín, 4 consecuencia de ios autos criminales formados para descubrir el autor ó autores del hurto de varia» piezas.de ropa de la propiedad de D. Justo Orsy el pardo Asencíon Solano, se «:onvoquen por tres números de la Gaceta oficial ai pardo Florentino Rivero y al otro conocido Challo, para que dentro de segundo dia después del último anuncio se pre enten en el juzgado 4 evacuar cierto acto de justicia.	C 1—O
b- r disposición del Sr. Teniente Gobernador político y mi iir • de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor ti-jtu. r. y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, 4 consecuencia de a causa criminindl formada para averiguar la lersona ó perso-ias «pie arrojaron al cementerio el cadáver de un moreno párvulo, está mandado se convoquen por medio de la Gaceta ofi-'cial en 3 números 4 las personas que puedan dar razón del hecho v sus perpetradores para que «lenlro de quinto dia después del ultimo anuncio se presenten en el juzgado á ser examinados.	C *—O
11a dispuesto ei Sr. Teniente de Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta «leí asesor titular, y por ante el Ldo. I). Joaquín Lescano, 4 consecuencia de los autos criminales seguidos sobre descubrir quienes fueron los morenos que asaltaron la casa del de su clase Fio Herrera á quien le infirieron una ligera escarificación en una pierna, que cursan por ante míen la escribanía del menor D. Luis Justo Mario, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial 4 las personas que puedan dar razón «fel suceao para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten á manifestar loque les conste.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del puerto del Mariei, con consulta del Sr. asesor titular, y por ante I). José Seoane, se declara intestado el fallecimiento «leí demente D. Cipriau de la Cruz, y por sus herederos los q ue según derecho deban serlo, convocándose por3 números consecutivos de la Gaceta oficial paraque dentro de 9 dias después «leí último anuncio se presente en este juzgado por conducto de la escribanía á deducir el que les asista.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del puerto del Mariei, con consulta del Sr. Asesor titular, y por ante D. José Seoane, se declara intestado el fallecimiento de D. Joaquín González, y por sus heredero.* los que según derecho deban serlo, convoquésele por 3 nú -.teros consecutivos de la Gaceta oficial para que dentro de 9 dias después del último anuncio se presenten en este juzgado por conducto de la escribanía á dedudir el que les asista.	C *—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente de Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, en la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, 4 consecuencia de los autos criminales seguidos sobre el incendio ocurrido en un cañaveral del ingenio Majana, de la propiedad del Sr. coronel i). Agu&tin Ugarte, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del suceso, para que dentro de tercero dia después del último anuncio se presenten en el juzgado 4 manífestario.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernado1* de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. I). Joaquín Lescano, 4 consecuencia de la causa crimina! formada sobre haberse encontrado ahogado en el rio de Guanabo, al chino de Manila Nicnsio, está mandado se convoquen eu tres números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del suceso, como asimismo á los parientes del referido Ni-casio, á fin de que eu el término de tercero dia desp ues del último anuncio comparezcan los primeros á ser examinados por los particulares convenientes, y los segundos a manifestar si se muestran ó no parte en el procedimiento, apercibidos estos de que pasada dicha dilación sin haberlo verificado se les habrá por no partes.	* C 1—O
Por auto del dia 23 del actual, proveído por el Sr. Ministro Principal del Apostadero, con consulta de! Sr. Auditor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, eu el concurso de D. José Hernández Oliva, está mandado se cite á los acreedores de este para que concurran el 2 del entrante Junio á las once de ia mañana á la morada del expresado Sr. Auditor, sita en la calle del Prado n. 54, para enterarse dé la renuncia hecha por el Dr. D. Calixto José González de las sindicaturas que obtenía y proceder al nombramiento del que haya de reemplazarle, lo que tendrá lugar sea cual fuere el número de los acreedores concurrentes.	C *—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el! Ldo. 1). Marcelino de Alio,en las diligencias promovidas por D. Juan Argandoña para cancelar la fianza que otorgó 4 la seguridad del remate déla parroquia de Alquízar, en el cuatrenio de 1829 a 1832, está dispuesto convocar a los partícipes de la citada parroquia, para que dentro «le 15 dias ocurran á deduccir el derecho que les asistan, en el concepto de que transcurrido dicho término, se proce«lerá 4 la cancelación solicitada por el antedicho Argandoña.	C 2—O
Por auto de este dia del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, proveído 4 consecuencia de la causa criminal seguida contra D. José Morales y el pardo José Valdes (á) el Mágico, se manda convocar por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial al pardo Ramón Ordaz ó sea Salar, para que dentro de segundo dia después del último anuncio se presente en la escribaníade mi cargo y do hay pasar al juzgado 4 evacuar un acto de justicia.—Habana 23 de Mayo.
C 2—O
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general Je ejército proveído con la consultadel Sr. Aseso general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 31 del corriente para el remate del arrendamiento de un sitio de 4 caballerías de tierra en el tumbadero de Briche, juris-
mas principales del reino existiesen corredores sin prestar lu competeute fianza, y de que en otras las hubieren constituido en fincas por autorizaciones especiales. Uuo y otro es contrario á la letra y al espíritu de !a legislación mercantil, que no dispeusa a niugu-na clase de corredores de la obligación de constituir la fianza, y que quiere sea esta de tal uaturaieza que sirva á la pronta é inmediata indemnización á que sujeta los corredores por las operaciones en que intervienen. No existiendo las cajas provinciales de depósito de que habla el art. 81 del Código, ni otra clase de establecimientos donde constituir las fianzas en metálico con seguridad y ventaja de los corredores, V. M. se ha dignado disponer por Real órdeu circular de 7 de Setiembre de 1848 qu© pudiesen constituirse en papel de la deuda del 3 por 100. Gsta medida, que produjo excelentes resultados, reclama oirás quo la completeu, con cuyo objeto y con ei de fijar, según la importancia y categoría de ins plazas de comercio, la cautidad en que deba cnusistir la fianza, el Ministro que suscribe, después de haber oido al Consejo Real, tiene la honra de someter á la aprobación de V* M. el adjunto proyecto de decreto. Madrid 9 de Abril de 1851.—Señora.—A. L. R. P. de V. M.—Fermín Arteta.
Real decreto.
En vista de las razones que me ha expuesto Mi Ministro de Comercio, Instrucción y Obras públicas. Vengo en decretar lo siguieute:
Artículo 1. ° Asi los corredores de Real nombramiento como los que son dueños ó arrendatarios del oficio de tales, no podrán entrar a ejercerle ni continuar en sus tinciones sin prestar antes la fianza que previene el art. 80 del Código de comercio.
Esta fianza podrá constituirse, á voluntad de los interesados, en metálico ó su equivalente en papel de la deuda consolidada que gane interés, al precio que señale la cotización de ia Bolsa del último dia de Diciembre que publique la Gaceta.
Los réditos del papel serán percibidos por los interesados, á cuyo efecto al vencimiento de cada semestre se cortarán los cupones correspondientes para que puedan cobrar su importe.
Art. 2.° La fianza será de 40.000 rs. en las plazas de Madrid, Barcelona,"' Valencia, Málaga, Sevilla, Cádiz, Coruña, Santander y Bilbao; de 25.000 en Tarragona, Alicante, Palma de Mallorca, San Sebastian y Valladolid, y de 12.000 en todas las demas plazas del reíuo.
Art. 3. ° Las fianzas se constituirán con intervención de los Gobernadores de las provincias y de las juntas de Gobierno de los colegios de corredores, donde los hubiere, en el Banco español de San Fer-nando, ó en sus representantes eu las diferentes plazas del reino, expidiendo las respectivas cartas de pago para seguridad de los interesados.
Art. 4. ° Los Gobernadores de las proviucias cuidarán de que las fianzas se conservon siempre íntegras, exigiendo el mas exacto cumplimiento del art. 81 del Código de comercio.
Eu las plazas doucie hubierqgMn0#^^ei^edores serán responsables de la integnüad ue^la fianza los individuos que compongan la juntado Gobierno.
Art. 5. ° Cuando por fallecimiento de un corredor ó por cesación eu su oficio haya que devolver su fianza, se anunciará la devolución por medio de edicto que se fijará en la Bolsa, Casa-Lonja, Tribunal ó Junta de comercio ó en un parage público por término de 30 dias, á fin de que 6e puedan hacer las reclamaciones oportuuas.
Art. 6. ° A fin de que por una parte las fianzas constituidas en papel representen la cantidad correspondiente cou arreglo al art. 2. ° y de que por otra parte uo se imponga á los corredores mayor gravá-men que el que la ley exige ni priucipio de cada año, se arreglaráu las fianzas por el precio que haya tenido •el paj el en lu bolsa el dia último de Diciembre anterior, y en consecuencia los corredores aumeutarán el papel necesario hasta completar la cautidad de la fianza ó retirar el sobrante.
Las fianzas constituidas en la actualidad se arreglarán por los precios que el na peí haya tenido en la Bolsa el último dia de Diciembre.
Dado eo Palacio á nueve de Abril de rail ochocientos cincuenta y uno.—Está rubricado de ia Real
usos análogos: 2. 0 Que semejante tejido no se halla eutre las prohibiciones establecidas en la ley vigente; y 3. ° Que por ia partida 457 del Arancel se admiten á comercio los úles y encerados sobre telas de algodón sin tener en cueuta el número de hilos, he resuelto, de conformidad con lo propuesto por V. 1. que en lo sucesivo los tejidos de cualquier clase que sean, preparados en forma de lija para uso de las artes, se consideren comprendidos en la partida 951 del Arancel general, adeudando los derechos que la misma establece.
Lo digo á V. I. para su inteligencia y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. I. muchos años_____
Madrid 14 de Abril de 1851.—Bravo Murillo.—Señor Director goneral de Aduanas y Aranceles.
Madrid 21 de Abril.
Del Comereio de Cádiz tomamos las siguientes noticias marítimas:
“Tenemos entendido quo para el dia 1. ° de Mayo saldrá de este puerto la escuadrilla de instrucción que ha maudado formar el actual ministro de mariua, compuesta del navio Soberano. corbetas Colo%y Venus bergautin Volador, goleta Cruz y un vapor. Va con destino á las ¡alas Azores, y la manda el acreditado capitán de navio don Nicolás Mouterola. Los buques debeu repostarse con seis meses de víveres.
Ha dispuesto también el gobieruo que se alisten las tres urcas uuevas cou objeto de darse á la vela, una para Puerto-Rico, otrampara la Habana y otra para Manila, dt? CuyospiíVit«^» han de conducir maderas á nuestros arsenales. ^
El vapor Castilla está tomando carbón para salir inmediatamente cou dirección á Lisboa.
Idem 23 de idem.
A pesar de lo adelantado de la estación escriben de una población de Cataluña, distante diez leguas de los Piriueos, que en una de estas últimas noches nevó con tanta abundancia como pudiera hacerlo eu mitad del invierno mas rigoroso. Sin embargo, como siguiese un hermoso dia de sol, la uieve desapareció rápidamente. Y ya que hemos hecho notar e9te fenómeno, debemos añadir que ios periódicos suizos están llenos de detalles acerca de los inmensos aludes que han estremecido sus montañas en estos últimos dias La Gaceta de Schioitz dice que en el Schoenthal. cantón d© Uri, un alud espantoso atravesó un bosque, cuyos árboles tronchó enteramente, y arrastró cinco casas, en las que felizmente no habitaba nadie. El Bemd anuncia también que cou dificultad se podría formar una idea de la nieve que cayó en los últimos dias del mes do Marzo en el camino de San Gotardo. Todo el espacio comprendido entre Aandermal y el hospital [media legua], se hallaba cubierto por un inrneuso alud que parece ahora una vasta nevera.
La nieve llega á una altura de 20, 30, y hasta 60 pies. Se trabaja activamente para abrir paso. Los alude» han sido también numerosos en Livini [Tesino]; pero afortunadamente no se cueuta ninguna víctima.
Idem 26 de idem.
Diceu de Geroua que de algunos dias á esta parte so habla de proyectos de la construcción de uu ferrocarril para poner en contacto las poblaciones de Gerona y Figueras. Parece eu efecto, que el ingeuiero en gefe de la canalización del Ebro ha encargado hablar de este asunto, al gobernador de la provincia, así como á la diputación provincial, y quo solo aguarda el asentimiento y protección de dichas autoridades para ponerse á estudiar el proyecto y los medios de realizarlo.
Hemos recibido periódicos de Canarias que alcanzan al 11 del actual: no ocurría uada importante en aquellas islas. El Avisador dice que el señor Vargas se ocupa en reunir varios datos interesantes relativos á la industria pesquera de aquellas islas para publicarlos en Madrid cou algunas observaciones importantes, á cuyo fin parece pasará á visitar, antes de su salida, lo» establecimientos de aquella clase.
Puerto-Rico 2 4 de AbriU
Real órden comunicada á la Intendencia dt Ejército, Superintendencia Delegada de Hacienda de Puerto-Rico.
Ministerio de la Gobernación del Reino.—Dirección de Ultramar.—Enterada S. M. la Réinf de la cartade V. S. núm. 14 de fecha 30 de Noviembre último y de la propuesta que la acompañado las ternas para reemplazar al Prior, segundo Cónsul y segundo sustituto de Cóusul del Tribunal de Comercio deesa Isla eu el pre-seute año de 1851; se ha servido nombrar para el cargo de Prior á D. José Viñals, para segundo Cónsul á D. Juan Bautista Sampayo, y para segundo sustituto á D. José María Gordils. De Real órden lo digo á V. S. para su conocimiento y efectos consiguientes. Dios guarde á V. S. muchos anos. Madrid 2 de Marzo de 1851.—Arteta.—Sr. Intendente de Puerto-Rico. _____________________________[Papeles nacionales.)
VARIEDADES.
Terrible naufragio.—Rl (¿uinsperais refiere en los siguientes términos, una de esas dolorosas catástrofes que tan amenudo siembran el luto entre las poblaciones del litoral de la Bretaña.
Ru la mañana del 26 de Marzo de 1851 cou mar grueso é impetuoso viento, zozobró una lancha de pescar de Treboul á la entrada de la bahía de Douarne-nez.
Nueve marinos, siete de ellos padres de familia, uu novicio y uu page de escoba, todos hombres honrados, laboriosos, y considerados con justicia como los mejores marinos del pais, formaban la tripulación de dicha lancha. Todos fueron tragados por las olas.
El barril del agua, los remos y uu par de zapatos de palo son los únicos ohjetos que hasta ahora ha arrojado el mar á la costa. La laucha y los nueve desventurados pese, dores uo han vuelto á parecer.
Loados mas jóvenes, y el novicio y el page de escoba, eran el sosten de sus familias. Pero el colmo de la desolación es ver que los oueve marinos dejan seis viudas y cuatro hijos de menor edad, l La caridad pública se ha apresurado felizmente « isocorrerá tantos desventurados abriendo una suscri-
. T	.	i cion á su favor la cual ha comenzado à producir.
matio—ËI m.nistro de (,enterco, Instrucr.on y Obras ' __Nutva api;cacion de h litografia.-Mr. Krooheim
miri inno Karmin A rfotn	I .	.	.*
públicas, Fermín Arteta.
MINISTERIO DE LA GOBERNACION
DEL REINO.
Dirección de Administracion.-Quintas-Rtalórden Las secciones de Guerra y Gobernación del Con-
diceion de San Amonio, por cuyo arrendamiento dan 40 ps. a- sejo Real han expuesto á este ministerio eo 20 de Fe-
nuales por cada caballería, lo que se anuncia al público para que el que quiera mejorar esta proposición ocurra á la escribanía mayor de Hacienda.	C 2—O
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo D, Martin Galiano, y por ante O. tóugenio Ponton, á consecuencia Je exhorto dirigido por el de igual clase de la ciudad de Cuba, relativo al intestado de I). Emilio Cabauellas, se previene que por tres números consecutivos de le Gaceta oficial se cite á !>, Antonio Marques Donayo para que dentro de segundo dia se presente 4 hora de audiencia en la escribanía del actuario para que de allí pase al juzgado á evacuar cierto acto de justicia.
C 3—0
brero último lo que sigue:
“Impuestas estas secciones de la Real órdeu de 31 de Enero último, por la que se las manda informar de nuevo sobre el verdadero significado que debe darse á la palabra “continuo” respecto a la ocupación de los hombres de mar, proponiendo lo que consideren mas oportuno para evitar las dudas que no re suelven las Reales órdenes de 3 de Octubre db 1839 y 9 de Noviembre de 1844, deben manifestar á V. E.
V ,, j	i j	.	•	j-: pur naüürseie anrouaao ia iniormacioii ae insoiYKiicia que uro*
a .la D. l*dr'> Franiti; »e ha dispuesto »«Mnvne P	' movió en los autos que sfeue conio incidente al concurso de
, w i.'otu ntìoial a Ina liernunsc min lille»,(un ifkf fl 7I1I1ÍI IllZ StCfCR i ’	..	•	”	,	,
Gacela oficial a las perdonas que puedan dfcr alguna luz acerca • ^ del mulo de propiedad de la casa que quedó 4 su fallecimiento, i
Sancisca Montes de Oca en cobro de posos. 20. Por decreto del Sr. Alcalde mavor
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de 9ue la ocupación do los hombres de mar en las fae Jaruco,con la consultadel asesor titular, y por ante 1). José del oas de su ejercicio, para que sean exceptuados de serla Cruz y Velasco.áconsecuencia de la causa criminal seguida; vir en el ejército, deberá ser continua, bien abordo ó
contra l>. Lorenzo López - “ u—:.»«—	-	..............
convoque al primero por ocurra 4 quMIa ciudad
z y L). I rancisco Culderin por riña, se ; navegando, ya en pesquera, siendo r tres números de la Gacela, puraque!	j i-	■	. L ■
4 sufrir dos meses de prisión de que ha 86 dediquen a otro trabajo par
solo admitido el para ganar su subsis-
idaeu el barrio d* Jesús María, calle del Aguila, u! iuii..eru Antonio, que lo notificó 1). Joaquiu Lea¡ escribano púbtico en 'virtieu lose uue dicha Victori ha sido conocida por este »• . .	1	------ ..a	•	r..
ha inventado una nueva aplicación de la litografía, por cuyo medio puedeu sacarse copias de las pinturas mas finas al oleo con uu grado de perfección nunca alcau-zado y con inuy poco costo. El Descenso de la Cruz hr sido copiado con perfecto éxito por este método.
—Conservación de los marcos.—Si se hierven puerros en agua, y los marcos de lo» cuadros son lavadc» con este líquido, las moscas oose posan en ellos.
—Dirección de los globos.—Los señores Dupios Del-court y Begnier muestran al público en París una pequeña máquina bien hecha y de una sencillez indecible. Un hélice en la cabeza, dos armaduras movibles en el medio, un timoncito detras forman el pequeño aparato que se mueve en medio de la sala del paso de Jouffroy, el cual sube, baja avanza, retrocede y eu fio da vueltas en redondo como un caballo de picadero. Esta pequeña máquina estáconsiruida desde 1848 y la mas importante modificación que se le ha hecho es la creación del hélice concoide es decir cóncavo y con" vexo lo cual aumenta ia fuerza del motor.
—Falsificación de vinos.— El pueblo de Cette, eu Francia, practica an arte singular, y es la imitaciou de
. O de la villa de Sen s.d . .ad. na..«, redimibles en 50» de multa ' C 3-0 tencia con licencia expedida por el Comandante de ! todw8 |„g viuo8 superiores d¿ Europa. V con tanta ha-Poruuto proveído por el or. leniente (jrouemnaor político su matricula cuando n»li«n naraliinHao inofannoe!................................................ .	..	c J . «i
I	I ^ ||	I «	|	|	.	j	IMO • •■•"O 'JHJ/OI l vi vo U G 1_S Ul upa* J GUU -
i-	| . .-	.ic,	T* 31 d* Agosto de 841, te mandó anotar entredicho á lo» bienes de y ruiiitar de la’ vill« de á. Antonio, coo ‘la consulta dti asesor ti* j mar por fa|ra de buauesen^el puerto de su ma-1	ílue u"	seria engañado.
de \ ictores y por el «fe \ ictoria; * i ^ ^	José Rodriguez, en autos que se siguen contra su esclavo To- tilar, y por ante D. José Joaquín Leu!, 4 consecuencia de los ¡	}	. i - ^	i ^	' |l : 4© Douro, el Jerez, él Clarete del Garonne y ©I Ho
—* r	— _ i__. _	i _ ,	_ v	. t	.i,	... .	___..	i _...__i t____1¿a.. loa u n..n .1.1	n.n ,i n	til c u 13	p o i	n o se
nifítíbtvn lo que sepan en este tribunal en obsequio de los huér-— i inteiesado».	C—4
Habana y su jurisdicción
mas por sospechan de hurto de un^cabal'o.	autos formados por el incendio ocurrido en las casas del sitio de
21. Por decreto del Sr. Alcalde 1.® quelo notificó D. José Da. María del Pino RoJriguez y que posee eu venta D. José Ma-Portela, escribano público en 14 de Setiembre de 845, se man-. ría Padrón,y está ubicado en el Tumbadero del Brich, partido entredicho á los bienes de D. José Rodríguez y otros, de Alquízar, en aquella jurisdicción, está mandado que por tres
n	. n.ll.    I  	1 r. T - _ ! _ SS       I i      J   1 / V _ . _x. _ _      i, n n Q I (1 a r. a vfinn n c a.,a
Alcaldía mayor quinta de la Hat____„ ____ r uncía c
Habana y .Mayo 27 efe 1851.—Hágase saber 4 D. Cárlos José de ^ anotar
Puente» por uieuio de 3 números consecutivo» de \*-Gaceta ofi- en ej ¡ac¡dente promovido po** eí procurador D. ígnacio Gonza- números de ía Gaceta «e* convoquen á las personas que puedan cial, que en e It	<*e tercero día aati»laga á D. A lejo - i jez _ara acreditar la insolvencia de aquellos.	¡ dar razón de comoocurrió el incendio y quien ó quienes fueron
de» la cantidad de 144$ » r». que ñor pnncipaly coataa le re-	por decreto del Excmo. Sr.Gobernador político que lo los incendiario»; 4 fin de que dentro de 8 dias ocurran á manifes-
acayo pago tu* condenado por »u rebeldía; pudiendo Qol¡ficó D Bernardo del Junco, escribano público en 11 de Se-1—11-----J — J- •-	o q _r.
este juzgado en el m..m, term.no «. mv,ere excepción : t¡,mbre j„ 84,s> ge raandó anotar en„ed¡cho 4 loe bienes de [>. que deducir. Ir.»sierra. _____ 1	José Rodríguez en los autos seguido» de oficio sobre la fractu-
mcuía por no ser la época de la pesquera, o por losjheimer del Rhin no gou distinguidos de los mismos vi-temporales, y uo excediendo esta mterrupcc.on de nog fabricados en Cette.
dos meses. Este es eu concepto de estas secciones el	_La defanta ddjardin zooló ico de Lóndres.-la
?P a™ o i ^ “I T ‘¡«su88 d! •]de1°ctubre| elefanta que se exibió la semana pasada en el jardn» de Í839 y 9 de Novmrabre de 1844, y á fin de ev.tar!zoülÓK¡co fué capturada por ,os natura|es que la lleva-
todo fraude sena couvemente que los Comandantes|ron a fiae8 de A¿08t0 de i850 |a féria de Cownpore,
Ha mai'ina Ha nana niinrfn ahriAflAn un rnirlatro dntiriA < >	■ ■	P	..	.	.	l .llna i A
.	.	, , „ -  Rodríguez en los auto» seguido»
primer* eifccion de la Pabiiria^  ^ una pjerna del negro Nicolás Paine.
‘"‘X'lL^dlrigéncfa^Tm^Teí'formadas par» d^sc^ir el de “,ai'¡ua|de f.ada PU8r'° a^rj.e8en uu reSÍ8tro d»nde¡ j^dV^cVnVró Mr WauTce, chalaTde“caballo, de autor de la muerte inferida al negro Maleo tspinosa, en la Sier- ,’,10,»8e“ 'as licencias mo iva as que expidan * *081 Calcutta, quien durante muchos años recorrió las fer‘a u.	»i Sr Tuniant»	i0 matriculados Dara (minearse a laborea extrañaa á su d_____________________________________________________________________________________________«_ _____________ ______________.	•_______Pn «m via-
23.
autui uc in iuuciid íuicnua u* “ rn '—	vu	.
__ r__________ __________-JBB_____M ■ 	ra de Tapaste; ha dispuesto el Sr. Teniente de Gobernador de la; matriculados para
Por decreto del Sr- Alcalde mayor 1.® que lo notificó D. ciudad de Sta. María «leí Rosario, con consulta del asesor titu- profesión, cuyo doi
de Bengala para especular en su ejercicio. En su
clama, y i ocurrir 4 r legítima qu
Alcaldía ordinaria de .
Habana y Mavo 27 de 1851.—Habiendo informado el ministro
de e»|v juzgado l>. Juno Gnrci» Barbón encargado de	Femando de Castran 10 de Enero de346, se mandó anotar entra- lar, y por wate D. José Miguel Barroso, se convoque 4 las per- ¡08 actos del reemplazo para produciré no la excep-16° *	" tt“ace 11,160 ou T ””Vdo |g
^ * .»«• «•»*» * ■>• ^	^	^	e^cho/	0 p ¡	.»•? ,do s,eurbM' y
«|ue«el* por la Gaceta oficial en tres numeroa consecutivo», para que el día después del último anuncio comparezca en este juz-
e*“.........................
.	,	: — — — ».‘KUH* pul u vui/uvuiai ou oía vivi viv."--
dbto sena un comprobante en : ge á Calcutta) Mr. Wallace hizo un alto de tres sema
miento de los autos que promovió.
24. Por decreto del Sr. Alcalde fhayor 1.® que lo notificó D. Juauda Dio» Pastoriza, escribano ’ " “	“	~ ‘
sonas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de quin- ¡	. . sftPV:P:n ,1o! eiórrito
to dia ocurran al Tribunal 4 declarar lo que les conste. C-0 clon ^el ser/1C1° eJeIC1í?
Por auto proveído psr el Sr. Alcaide mayor cuarto D. Joa- Y conformándose S. M. con el preinserto dicta-
, -	. |„.,L„ r, „ u,j»«u«tuiv. rasiunze. wriuano público en 6 de Febrero quin Vigil de Quiñones, y por ante D. Francisco de Castro, en meo, ba tenido á bien acordar ae ileve á efecto lo qu# ; a¡ -.-hnrrn nue	cerca de 50 libras, se
CmmJT	hl*??* ***.	i*—el mismo se propone. Madrid 4 de Abril de IÚ1.!ooer«:ion
pesos Je menor cuantía.—Pedroeo	C—*
Rodriguez y otros individuos sobre ciertas multas que ¡e rada- das inferidas al negro Ramón congo, de que le resultó la muerte, ¡ » rreta
naba O. Joaquín Vicente Betancourt.	‘ está mandado que.en tres números consecutivas déla Gacetaofi- ’	°
elefanta dió á luz el cachorro que ahora la acompaaa-: Unos cuantos minutos después de «ate acontecimiento-i el cachorro que pesaba eotónces cerca de 50 libras, ® ‘¡puso en pié y comenzó á mamar. Esta operación verifica de un modo muy extraño; las mamas de 1* ®