Interesante á los señores hacendados y al público en general.
D. Ramón Rodríguez avisa 6 todos los que se lian servido j favorecerle cotí el encargo de hormas para purgar azúcar, que j tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Con- j sulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda frente 4 la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja I de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas v de zinc; gabe- ¡ tas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó rema ! chadasy alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, per-1 feccion y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción j
r»articularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes j levaban con una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinau en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus alleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la-mavor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general, sin omitir el trabajarse conel zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran nú mero de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno -------------------------------‘ i calle ‘	-
Aguacate y Villegas, lia llegado recientemente de Europa un encuadernador muy inteligente en este ramo y que ha trabája-1 do por espacio ae algunos años en los mas afamados ta-illeres. Encuaderna toda clase de libros con el mayor primor y elegancia, formando caprichosos dorados y jaspes, sin dejar por eso de ser los precios ventajosos á los que favorecen el establecimiento.	2
La Real Casa de Beneficencia juega en
j el sorteo extraordinario núm. 14 que ee celebrará el 7 del actual, ! el cuarto de billete núm. 1395.	2
Una Sra. mejicana ofrece dar locoiones en
■casas particulares de piano, guitarra, bordado y aun escritura í por un módico precio ni mes. Las personas que gusten honrarla icón su confianza, pueden ocurrir á la calzada de S. Lázaro nú-j mero 215, en donde la hallarán de 12 á 2 de la tarde. 3
»nsAva vx u mujui*.
Entrada de buuues.
Día 2.—De Barcelona, Málaga, Gibara y Matanzas en 50 dias pol• esp. Despejada, cap. Maristany, ton. 125, con frutros, á D. M. Embil.
De Charleston eu 5 diasberg. amer. Argus, cap. Kean, ton. 116, con arroz, á S. C. Burnham y b'.
De New-York en 13 dias berg. sueco Mentor, cap. Bergman, ton. 300, en lastre, al Capitau.
De la mar frag. de S. í»¿. Perla, su comandante el cap. de fragata D. Juan B. Lazaga
De la mar berg. de S. M. Habanero, su comandante el c*»p. de frag. D. José A. González.
De la mar vapor de S. M. Colon, su comandante el cap. de frag. D. José Manuel Pareja.
De idem berg. de S. M. Pelayo, su comandante el ten. de navio D. José M. Viñalet.
--------..............
JUNTA DE G0B1EMU DEL REALl'ULEUIO DECOBREDÜEES PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
España..................  .par	á	2
Lóndres á60 dias........	—
Liverpool...................—
Liverpool pagad, en Lóudres. —
Glasgow.................... —
París á 60 dias...........
Havre......................
Havre pagadero en París...—
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos.....................—
Burdeos pagadero en París.. —
Amberes.....................—
Ambe res pagadero en París.. — á
New-York................... —	á
Boston..................... —	á
Baltimore.................. —	á
Baltimore pagadero en N. York — á
Charleston.................. 5¿	á
Filadelfia..................—	á
New-Orlean8 á plazo corto.... 2 6 Bangor pagadero en Boston.. — á Wilmington pagadero en N- Y — á
Onzas megicanas.............—	á
Pesos id. en la plaza.......—	á
Pesos idem á bordo..........—	á
Pesos idem en depósito....— á
Pesos columnaríos.........  —	á
Descuento mercantil......	8	á
J por 100 premio según ( plaza, fecha y cantid, por 100 premio.
á 6 á — á — á —
á 4J por 100 descuento, á — á — á — á — á á á
—	por	100	descuerno.
G	por	100	descuento.
6j	por	100	id.
	por	100	id.
5}	por	100	id.
6}	por	100	descuento.
2J	por	100	premio.
3|	per	100	id.
3|	por	100 id.	
—Nominales.
1	por 100 premio.
¿ por 100 premio.
2
10 12 por 100 anual.
De Filadelfia en 19 dias frag. amer. Clinton, cap, Dilan, ton, 349, con carbon, a Drake Hermanos y C.
Dia 3.—De New-Orleans en 3 dias vapor amer. Falcon, cap. Haistene, ton. 891, con 20,000 ps., 4 Drake Hermanos y C.—Pasageros 32 para esta y -18 de tr4nsito.
De Glasgow y Madera en 32 dias berg. ing. Afalanta, capit.
le sus talleres, ó en el de su inorada calle de Han Ignacio n úm. ________ ____
94, donde serán atendidas las nroposteioues que al efecto se con- j GaWne, Yom 203, con efectos, á Willoldo y Wardrop. vengan, y en Mutanzas casa de los Sres. Rivas y Baró, en don [>e Senrsport en ”	’	’	*'*'
de encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
Tatnoien se encontrará gran número de farolas de nueva in
: piati
sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible alas
Senrsport en 19 días gol. amer. Janees Bliss, cap. Clifford, ton. 154, con cortes, á S. C. Burnham.
De Wilmington eu 12 dias berg. amer. Galles, cap. Brown, ton, 144, con maderas, áS. C. Burnham.
De Veracruz en !) dins gol. esp. Sultana,cap. Ortega, ton, 110, con efectos á don M. de Santelices.—Pasag. 13.
De New-Orleans en 10 días gol. uin r. Fairy, cap. William,
que hasta hoy se han usado, las llarnudas de reverbero muy ade- ton. 118, con víveres á don F. AÍvarez._Pasag. 4.
cuadas paralo« ingenios y otras fincas rurales, por la gran ven- j ‘ Do ’Nabi Baby en 1« di-is frag. amer. Med’urá, cap. Vinall, taja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin ¡ lon. 399, eI1 iat,!re ¿ g. c. Burnham y cp. necesidad de remitirla a taller alguno, por cuanto al intento lie-!
Pasageros.
Del vapor amer. Falcon. procedente de New-Orleans:—Don Eugenio P. Oliver, Mr. G. Bringam, Mr. G. Cutter, Mr. E. Hil-dausen, Mr. C. H. VValkellee, dou Guillermo Pradere, Mrs. Ro-land y un hijo, Mr. B. Conadan, Mr. F. Shelder, Mr. J. P. Jones, don Juan Hernández, Mr. T. A. Striekiin, Mr. G. B. Rañdolph, Da. María Luisa Newcollm y tres hijas, don Francisco López, tendzan el buen gusto al ornato de una mesa.	’	* Mr. H. E. Baldown y i na hermana, Da. Ana M. Siudion y un
lin surtido de estuches de baulitos charolados, propios pa- j sobrino, don Ramón Mir, don J. R. Capoll, su esposa é hijo, Mr. racostureros y neceseres, por tener su llave y secretos para Ch. VV. Filsivillian y 1 criado.—Mr. Ch. Sculffort.—Mr. J. E. guardar papeles ó prendas.	j Dülon.—D. Manuel Cruzat.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4 á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con í
van vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dias, de París y Liverpool, un graB surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la ¿»lata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables /orinas armónicas que pa- j
AZUCARES.
YTit#* *’ * mitad inferior á regular.
íuóin - jjüeute y bueno............
Idem superior y florete..............
Idem del Tren de Derosne...........
Blancos inferior á corriente.........
Idem comente y bueno...............
Idem superior y florete............
Idem del Tren de Derosne...........
Quebrados inferior á corriente.....
Idem corriente y bueno.............
Idem superior y florete............
Idem del Tren de Derosne...........
Cucuruchos corriente y bueno.......
Moscabados 1** y2p..................
CAFEES.
Finos............................... —
De primera calidad...................—
De segunda idem..................... 9
De tercera idem..................... 8
Triache corriente y bueno............ 7
8J ....	á	.... 9|
9} ....	á		101
104 ....	á	.... 11
5? ....	á	.... 61
7 ....	á	.... 81
71 ....	á	.... 81
Ii ....	á		 5j
of ....	á	.... 6
94
n
Salida de buques.
l)ia 2,—Para Marsella frag. esp. San Andrés, cap. Sensat, por Sama v Hermano.
Para la Coruña y Santander frag. esp. Pepita, cap. Roig,
por Sama y Hermano.
Para Gijon frag. esp. Villa de Gijon, cap. Pando, por Caballos y Rubira.
Para la Coruña v Santander berg.esp. María Juana, cap. R io, por Noriega, Oímoy cp.
Para Fal i. outh berg. esp. Javicrn, cap. Gaiay, por don Francisco Goicouría.
Para el Havre frag. franc. Clementine, cap. Touret, por Zangroniz, Hermanos y cp.
Para Boston gol. ing. Teaser, cap. Screech, por don S. C. Burnham y cp.
Pura Marsella frag. francesa Souvenir, cap. Previl, por Zangroniz, Hermanos y cp.
Para Savannah gol. amer. Mitchigan, cap. Streve, por Dra-Igualoeute se encontrará siempre un surtido de banaderas | ke Hermanos y cp. semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cu- Dia 3.—Para New-York vapor amer. Georgia, cap. Porter, bos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas ,wl'~ u sumamente fuerte.
sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó líquido, pudiendo tenerlos encendidos sin que su luz incoinode aunque sea á la cabecera del enfermo; baños de piés charolados de varios tamaños y hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamuños perfectamente pulidas,y otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estandoo cnvencido deque niiíguuode su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare á él, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibo son directamente de as fábricas extrangeras, puede arregrlale mas que si fuesen de segunda mano.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
21
NOTICIAS SUELTAS,
La persona que quiera contratar sem-
brar de caña dos caballerías de tierra desmontadas este año, en un ingenio á 12 leguas de esta ciudad, puede dirigirse al mayordomo de la casa núm. 50, calle de los Oficios, de 9 á 10 de la mañana.	2
Lecciones de piano, canto y gnitarra.—
Quedándole al profesor D. José Oriol Rivas algunashoras desocupadas, lo avisa á las personas que deseen servirse de sus lecciones, las que quedarán complacidas como lo han quedado las señoritas que ha enseñado: vive calle de Acosta núm. 89 entre las de la Habana y Damas.—En los almacenes de música quedan algunos egemplares de producciones de dicho señor, entre ellas la canción con poesía del mismo, titulada LA HERMOSA HABANERA y la contradanza el RUISEÑOR SUECO, dedicada á Jenny Lind con su retrato en medio, está compuesta para cuatro y dos manos, imitando con perfección los trinos y cantos del Ruiseñor, por dichas producciones pueden comprender su suficiencia.	12
Retratos con vivos colo-
res en un todo análogos á la miniatura, sin la menor conexión en sn color con los demas que se usau en esta capital, por ser otra combinación que pega con mas densidad y firmeza á la placa, como se demostrará á cualquiera persona ino íeligente que posea ya otro retrat-dado color por otros medios; y á sn vista, en un cuarto de hora, se dejará mucho mas claro y agradable su parecido. Se harán desde los mayores de 6 á 7 pulgadas
hasta las diminutos en sortijas, como asimismo grupos de los masnúmerosos y difíciles en cajas y cuadros de notable elegancia v variedad. Se egecutarán con limpieza y claridad en la calle del Prado núm. 116, de 7 de la mañana á 2 de la tarde.— Hay un surtido escogido de PRENDAS DE ORO para colocar los retratos diminutos, que se harán con uno de los mejores instrumentos que posee esta capital.
¡pÜP* Nota.—En este «laboratorio no se hacen retratos de a peso ni de dos pesos, por la sencilla razón que su acabado lleva mas tiempo y es superior al de aquelI , como se podrá ver y comparar; bien entendido que se respi ¡iderá de todos los retratos aun cuando ya se hallen fuera, del «laboratorio, siempre que se haga alguna observación juiciosa y fundada, en cuyo caso el retratista reproducirá gustoso el retrato.
Letra inglesa comercial.—Se
responderá infaliblemente de su enseñanza en diez dias á todo el que tenga voluntad V sentido común, como consta en mas de 2600 ejemplures en los cuadernos del íprofesor; adviniendo que mejorará nota-^ jblemente la letra en 10 ó 12 dias aun á a-quellos que no hayan sacado mayor partido en uno ó dos meses por otros sistemas practicticos que, aunque algunos adelantos son inútiles para los que necesitan mas auxilio de las reglas teóricas repetiaamenle explicadas y asequibles por su claridad áto-da inteligencia, como se mostrarán varios ejemplos de esta especie.—Calle del Prado n. 116.
por Drake Hermanos y cp.
Para Cádiz frag. esp. Asia, cap. Corveru, por don Pedro Martínez.
Para Cádiz frag. esp. Apolo, cap. Villaverde, por Romero y comp.
S3F*A las 6 quedabapor sotavento berg. amer.
CAB0TAGE.
Del Júcaro gol. Joven Carlota pat. Sánchez con 500 cajas de azúcar.
De Jaruco gol. Reserva pat. Marrero con 201 id. de id.
De Cárdenas gol. 4 Nietos pat. Velo con 460 id. de id.
De Teja gol. Dorotea pat. Torres con 300 id. de id.
De Cabañ as gol. Reserva pat. Pons con 500 id. de id. 100 sacos de café 20 pipas de aguardiente.
De Bañes gol. Mercedita pat. Reyes con 107 id. de id.
I)e Jaruco gol. 4 Hijos pat. González con 310 id. de id.
Del Mariel gol. Manuela pat. Arocha con 305 id. de id. 80 sacos de café.
I)e Teja gol. 2 Sofías pat. Seijó con 350 id. de id.
De Banes gol. Caridad pat. II. Liado con 28 bocoyes de miel. De Jaruco gol. Ligera pat. Martínez con 172 cojas de azúcar. De C. de San Mateo gol .2 a Amistad pat. Baraona con 460 id. de id.
Del Mariel gol. Dolores pat. Cordero con 204 id. de id.
De Sta. Lucía gol. Reglita pat. Baelaró con 123 id. de id. 40 bocoyes de miel 8 tercios de tabaco.
Del Júcaro gol. Napoleón pat. Cabarco con 620 id. de id. De Bnhia-Honda gol. Diamante pat. Sierra con 320 id. de id. De Cárdenas gol. Lies pat. Puyol con 290 id. de id. 160 sa eos de café 8 pipas de aguardiente.
De Sta. Cruz gol. Ilerminu pat. Rivero con 264 id. de id. De Matanzas gol. Adela pat. Agres con 490 id. de id.
De Cárdenas ge!. Rita pat. Gómez con 500 id. de id.
De id. gol. Manuela put. Balado con 350 id. de id.
De id. gol. Geueral-Lamar pat. Díaz con 380 id. de id.
EXPORTACION.
c.
w¡
La Real Sociebad Económica juega en el
sorteo extraordinario que ha de celebrarse el dia 7 del actual los dos cuartos de billete, número 1620 y 478.	2
Se solicita una excelente lavandera que
quesea buena asistidora de enfermos, sana y sin tachas: calle de los Oficios n. 42.	_	2
La Junta piadosa de señora de la Real
Casa de Maternidad, juega en el gran sorteo de la Real Lotería, los dos cuartos de billletes, números 2018 y 3765.	3
Uu individuo de 45 años, casado y de finas maneras, sclicita ocuparse en los quehaceres de alguna casa, como son cobros de alquileres, asuntos judiciales ú otros negocios en que lo quieran emplear con responsabilidades, pues al
efecto posee bienes raíces que á la par de su conocida honradez conducta é inteligencia, garantizarán su manejo: en la agencia núm. l.° , cali j del Obispo ti. 126 informarán.	2
Los Sres, sacerdotes que quieran aplicar
rl santo sacrificio de lu misa por el alma de la Sra. l)a. María de la Cruz González l.arriuaga de lícióte*, ae servirán acudir el martes 4 de Marro á la iglesia del extincuido convento de San Agustín, donde lecibirán la limosna de 12 is. ftes.	3
D.MÏGUEL I! . VI I TA
Cl It IMANO DENTISTA. .
Para Boston berg. amer. Lima, cap. Higgins, por D. H Burnham y cp.
1788¿ cajas de azúcar.
209 millares de tabacos torcidos.
1360 libias de tabaco en rama.
Para Sierra Morena y Cárdenas berg. amer. Moaelle, cap. ¡biu, porS. C. Burnham y C.
Bocoyes vacíos.
Para el Mariel berg. amer. Shamzack, cap. Viliord, por Drake Hermanos y C.
En lastre.
Para Cádiz frag. esp. Primera de Guatemala, cap. Ortiz, j por 1). José R. Salazar.
Í156£ cujas de uziicar.
323 arrobas de café.
56¿ millares úe tabacos torcidos 50042 libras de tabaco en rama.
Para Matanzas y 8. Petersburgo fra. amar. Baring Brother cap. Cotte, por D. L. A. Gogel v C.
360 cajas de azúcar.
5 millares de tabacos torcidos.
Para Cnrahutas gol. amer. Emeline, cap. William, por D. S. C. Burnham y C.
En lastre.
GRANA............................ —	á	—
AÑIL ............................  —	á	—
CERA blanca de la Habana........ IO5	á	lrtjj
Idem de Puerto-Príncipe........ á 10
Idem amarilla.................... 8	á	81
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, D. Ignacio de Loira y I). José Pedcmonte. De frutos, D. Pedro Gutiérrez y í). Pablo de Herrera. Habana 1 0 de Marzo de 1851.—Manuel V. Mandiá, ¡
dico
gantin goleta español CORA su capitán Fernandez: tiene un pié de carga listo y admite el resto á flete moderado. Impondrá en la calle de la Cuna número 99 su consiguatario. D. José Joa-quin Carrera.-
PARA NUEVÍTAS, MANAtTgIBARA MAYARY V CUBA Saldrá á la mayor brevedad el berg. gol. Amable Malagueño su capitán Perez, admite carga a flete y pasageros. Impon-prá el cnpitan abordo ó en lu calle de los Oficios número 4.
J. DE LA PORTILLA
PARA BOSTON
Debiendo dar la vela a la mayor brevedad el bergantín americano LIM A, capitán Higgins, admite un resto de carga á flete cniendo comprometida una parte.—Darán razón sus consigna-arios Sres.	S. C. RURNHAM Y CP.
SE VENDE O SÉ FLETA.
El muy velero bergantín goleta español GALLINA deporte de 127 toneladas, acabado de forrar en cobre y lisio de uu todo paia emprender viajes.
Impondrán en la calle de los Oficios número 67.
I). CAYETANO ROIG.
da y vuelta, y sin otro resquisito mas que entregar aquella,será rasladado al destino pudiendo el viajero en este caso permane-er el tiempo que guste en S. Diego, sirviéndose pasar aviso á D. José Delfín, residente en el mismo S. Diego con 24 horas de anticipación de haber terminado su viaje para que se le reserve carruaje, puesto que de 110 haber pasageros comprometidos para el viaje podrá el encargado de los carruajes alquilarlos discrecionalmente según una condición de la contrata con la Empresa^-—Reventos_y^ompailM____________________________
PARA AMBERES.
Saldrá positivamente el 5 de Marzo, el nuevo y velero bergantín español LAUREANA RITA, A. 11. 1 enLloyds, capitfan Sobaran; admite á flete tabaco en rama ó torcido. Impondrán MANGOAGA, DUCATEL Y CP.
El Vapor Almendares,
Su capitán don Norberto Santos.—Saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagna la Grande, Caibarien y Nuevitas el domingo 10 de Marzo á las 7 de la mañana._
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALABAMA, capitán Ludiow, saldrán de dichos j puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, consti uidos á todo costo, son de porte do 1301) toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á las egurida-ides que ofrecen, los adelantos en las construcciones mod serna y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Charleston á las personas que se dirijan á New-York ó de este último
PARA S. FRANCISCO DE CALIFORNIA.
Saldrá á mediado del mes entrante una velera fragata, de primeia clase, admitiendo carga á flete y pasageros, impondrán n la calle del Obispo número 6 escritorio cié D. Cárlos Tyng.
iiá
VAPORES.
dfc
b1 y
i Labal
Capitanes don Francisco I.abandeira y don Francisco Estolt.
ORDEN DE VIAGES.
GIRO DE LETRAS,
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba mime .o Í20, esquina á lo calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rióse giran a la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
REVENTOS Y COMP.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, A licante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigc y Ferro!, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Mágala, Barcelona, Sautander la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vistu, calle de lo? Oficios número 42
M. de Embil y comp.
ü BUQUES A LA CARGA.
PAlíA I.A CORüNA.
Saldrá el 15 del próximo Marzo el bergantín español JUANITA, admite carga a flete, así como pasageros, para quiénes sus magníficas cámaras ofrecen toda clase de comodidades y un esmerado trato por su acreditado capitán I). Andrés Suárez.
Impondrán en la calle de Cuba número 26 sus consignatarios los Sres.
RIERA HERMANOS.
PARA TRINIDAD STA.CRUZ Y MANZANIL! O.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta AMALIA sli capitán Hernández admite carga para dichos puntos. Impondrán en la calle de la Cuna esquina al Inquisor los Sres.
_____ HORMA Y TABERNILLA_
PARA NEW-YORK
Suldrá en la semana entrante el bergantín americano JO-SEPÍI, capitán Reliar, admitirá algura parte de'carga ligera.— Impondrán	STOREY, SPALDING Y CP.
PARA BOSTON.
Saldrá el 12 del corriente la muy velera goleta americana CAROLINA C. DOW; capitán Blanchard forrada y clavetead a en cobre, admite á flete carga ligeia y tabaco en rama y labrado, como también pasageros, los cuales serán bien ulojados y tratados. Impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios los Sres.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA SAN SEBASTIAN.
Saldrá el dia 10 del presente mes el bergantín español PANCHO, para , cuyo punto admite solamente pasageros qne serán bien tratados por su eapitan I). Manuel A. de Ondarza. Impondrán sus consignatarios los Sres.
RIERA HERMANOS.
_	PARA NEW-YORK
Saldrá el dia 6 del corriente la frag. americana Paquete ISLA DE CUBA admite carga 4 flete y pasageros, á los que brinda el capitán Marschall el buen trato de costumbre. Lu despachan sus consignatarios
PEÑASCO HERMANOS.
EXTRACCION.	Del l.° de Enero al 1 de Marzo.	* Extrae- Total gra! aumento cion de fiel año. dia 1. j hoy. ¡
Cujas de azúcar		716271 68313	21231 ! 3702 77353 	:	1 68613
Millares de tabacos...	42057J	1751 1 Xi j 425071
Libras tabaco en rama.	768897		 1’27 770024
Bocoyes miel de purga	9201		1	 9201
Tercerol. miel abejas	701		; 10 711
	8088			 8088
Pipas de aguardiente.	625		 10 635
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
Marzo 1 0—Berg. ing. V ine Barron de St. Thomas. Beig. amer. Frances Titus de Warrein.
Berg. amer. Cornelia Struson de Wilmington. SALIDAS.
Berg.amer. Henrietta York para Portland.
Gol. amer. Scioto Macfallar d para New York. Jierg. amer. Potosí Betts para Portland. _
Buques que tienen abierto su registro.
Li SíJVive en la calle del Obispo núm. 80, última cuadra para el Monserrate.—En su elaborutorio ofrece, sin pomposos anuncios,
hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha	________^
práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizan- ¡ Mangoaga, Dncatel y cp. po sus obras, asi como los acreditados específicos que poseej Para Canarias berg .esp. Trueno, cap. Castro, por D. J. Pas-dara los males déla dentadura y curarla radicalmente, lobjtrana.
Para Amberes berg. esp. Laureana Rita, cap. Zobarán, por
EIDr. D. Juan Bautista Fraschieri. de la! J>arn IUmburgo lugre esp. Aguila, cap. Bengocchea, por
fkc«iu4 .leme.li.io» Je l*«ris, i«vali<iado en e*W Real Univerrúa'	i
„„tud .le lu Haba.ofrece cus ee. vicios «I público par» el deS;	'««• «*P- Esmeralda, cap. 1 remoya por don
empeño de su profesión v especialmente para el tratamiento de. rea»o marrinez.
la« ente»metí-ules de los ojos y sifilíticas, áque ha consagrado un	rara Cowe8 ber«- esP* Carmenóla, cap. Onand., por don J.
especial estudio.—Vive en la calle de la Lamparilla n. 54, entre ^^oyen.	.
1« ’ de Berna/a y la de Villegas,en donde «Tle hallará todos los , Para Cowes «ol- daneaa Howfruen, cap. Jam, por Balbiam. lesde las doce hasta ius 3 de la tarde.	6 Heeger y cp.
■ ■	**"	*	Para New-\ ork frag. amer. Isla de Cuba, cap. Marschall,
PARA 8. PETERSBURGO.
Saldrá positi va mente el 20 del corriente la hermosa y velera fragata americana PETERHOF, su capitán Emiicotr, admite á c teb o* si se presentan con oportunida.—impondrán su capitali a bordo ó sus consignatarios
MORI SON DE CON INC K Y COMP.
PARA NEW-YROK.
Saldrá el 12 del corriente la muy velera fragata americana PAQUETE RAPID, cnpitan Ward, forrada y claveteaba en co bre, tiene comprometido la mitad de su cargamento, admite á flete el cómputo de 400 cajas de azúcar, carga ligera tabacoen rama y labiado teniendo muy buenas comodidades para pasageros los cuales serán bien tratados, impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios los Sres.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA HAMBURGO. ; r"
Saldrá del 8 al 10 del corriente positivamente el nuevo y ve lero bergantín español AGUILA, su capitán Bengoechea admite á flete carga ligera tabaco en rama y labrado: Impondrán sus consignatarios los Sres.
DRAKE HERMANOS Y CP.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos los juéves después de la llegada del tren, y llegará á CIENFUEGOS los viérnes; de CIENFUEGOS los sábados, y llegará 4 TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará a CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, y llegará á BATA BAÑO los lunes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde TRINIDAD para CUBA y vee-versa los dias que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor ISABEL, trasbordándoselos pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
9, saldrá de TRINIDAD y llegará á SANTA CRUZ el 10 por la mañana.
10, de SANTA CRUZ, v llegará por la tarde á MANZANILLO. '
—, de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 12 por la madrugada
RETORNO.
19, de CUBA,por la tarde y llegará á MANZANILLO e) 20. 21, de MANZANILLO,y llegará á SANTA CRUZ á medio dia.
„ „ de SANTA CRUZ, v llegará á TRINIDAD el
22. '
PRECIOS DE CARGA Y PASAGES, los de costumbre— La carga deberá estar en Batabanó untes del miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, los martes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres.
^	PARDO, SAN PELAYO Y CP.
ISÉPNOT.t.—Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 6 de Marzo en el tren del ferrocarril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor ISABEL.
puerto á Id. Habana.—Consignatarios en Savannah, los Sres. Padelford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
Administración general de Correos.
El vapor español HIBERNIA que sale para Cádiz el dia 15 del corriente recogerá en esta Administración general á las 7^ de la mañana la correspondencia para la Península, va sea franca ó sin franquear según mejor le convenga al público, la que se admitirá hasta las 7 de la mañana.
Habana l ° de Marzo de 1851.—Vasallo.
Vapores Correos trasatlánticos.
Fijada la salida del vapor de S. M. HIBERNIA,con acuerdo del Excmo. Sr. Capitán general para el dia 15 de Marzo á l is 7 de al mañana, se avisa a jos Sres. que gusten pasar en este buque á Cádiz: impondrán su sobrecargo a bordo ó su consignatario, calle del Teniente-Rey número 91.
PRECIOS DEL PASAGE.
I ~cám.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA, su cap. don Manuel Paz. PARA DAYANIGUAS.
El viérnes 7 de Marzo dará un viage extraordinario, siendo su salida de Batabanó a las cinco de la tarde, lo que se anuncia al público para su conocimiento. Lo despachan en la calle de los Oficios n. 77	REFENTOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHíO, al mando de su capitanel teniente de la Marina de dichos Estados J. T. Schenck, 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de N-Í ork sobre el4 de Marzo próximo y verificará su salida el dia 5 del mismo. Admite pasageros en í d cámara á 40$, en lo 30$ y en la proa 429$, que se pagaran en la Habana hacien-i entrega los interesad*? de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
8 cam.
Litera por persona.  .................$	150	100
Camarote solo.....................------	200	125
Niños menores de diez años............ 75	50
NOTA.—No se admiten mas clases de moneda que las que corren en la Península y por el valor que en ella tienen.
PARA NEVV-YOKK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados David D. Porter de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de Cha-gres sobre el 2 del entrante mes, verificará su salida el 4 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ v en la de proaá 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega I03 interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará el señor comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CHAGÜES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo dé los Estados Unidos FALCON, al mando de su capítan el teniente de Marina de dichos Estados II. J. Harts-tene, de mas de 1000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 3 de Marzo y verificará su salida el 5 del mismo mes. Admite
Empresa de Correos Marítimos.
El 10 de Marzo á las 7\ de su mañana dará la vela para Cádiz el bergantín español CORREO n. 8, capitán don J. M. Conde, conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere para la Península la que será recogida á las siete de la propia mañana. Dicho bnque admite earga á flete y pasageros, é impondrán en la calle de Mercaderes n. 8
__AftRIETA, VILLOTA Y CP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Excmo. Sr. Regente se rematara el mul tes 4 del actual á los 41 de la tarde varios enseres de talabartería y aparejería que se hallan en la calzada Real del Monte n. 270, tasados ep 55 pesos 4 rs.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5 ° se rematarán el j'iévesG del actual álas 4£ de la tarde los efectos de la Ferretería situada en la Calzada Rea! del Monte punto que llaman la Seiba número 99 retasados en 618$ 2£ reales
Para el juéves 6 del actual á las 11 de la mañana se rematará un órgano, conteniendo 22 tocatas francesas y 11 danzas del Pais.
El miércoles 5, á las 11 de la mañana se rematarán en el muelle de Castillo en Casablanca, varios trozos de jarcia y desechos de la fragata americana' Isla de Cuba, por cuenta de quien corresponda.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Desde el dia 19 del actual se despacharán boletines de pasageros y equipages para los parnderos de TINGUARO v la NUEVA BERMEJA, en el ramal á...................
Cárdenas, á los precios siguientes:
á la Agüica del ferio-carril
De Villanueva a la Ciénega —Almend&ies, la Aguada del Cura
ó del Rincon.............
—Bejucal, 6 de Quiviean......
—San Felipe, Duran ó Guara___
	
-Güines		
-San Nicolas..	
-Bermeja	 -Union				
7 inguaro.			N. Bermeja.		
ia	2«	3a	ia	2a	3a
VR. f	rs. f	rs. f	rs. f	rs. f	rs. f
64J	46	281	661	48	29j
621	44 i	271	641	46]	281
60|	43	26j	62]	45	27]
581	4M	251	601	43]	26]
56J	40	241	531	42	25]
ÒM	361	24	53]	38]	25]
45	331	2M	47	35J	22
42	30	20	44	32	21
35	25	17	37	27	18
El flete de los equipajes es el misino que hasta ahora se a-pai
18 de Febrero de 1851.—José Antonio Echeverría.
bona para cnalquier paradero de la línea de Cárdenas. Habana

ACEITE DE SEVILLA SUPERIOR CN BOTIJAS I)E media arroba, se halla de venta en la calle del Obispo esquina de Mercaderes, almacén de azúcar de los Sres. A. M. Demes tre y cp.
AVISO A LOS HACENDADOS.
Lámparas solares para ingenio propias para colocarse en cual-
ite pasageros en la primera cá- .
mara á 80$, en segunda á 65$ y en la de proa 45$ que se pagarán ! a f11 en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes a a ytomando un recibo para su admisión pueR no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caigidores con los consignatarios para la remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
DlíAKF. HERMANOS Y COMI’.	DON EDUARDO DEANES, AGENTE DK LA FUNDI
' ~	Ir	" cion y fabrica de máquiuns de los Sres. Neilson y compañía de
PARA CAY O-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON. j Glasgow y don Guillermo H. Ross, agente de la fundición y lá-Saldrá de este puerto los dias 8 y 22 y de Charleston el 1.» i brica de máquinas de los Sres. Mac-Ome y Mirlees, de dicha y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana ! ciudad tienen abierto su escritorio de 10 dé la mañana a 2 de la
quier farol y las que tienen la ventaja de durar toda una noche, se acaban de recibir de Ne\v-Yrork y se venden con equidad en la calle de S. Ignacio número 75.
paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitán William Hollina, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso a 10$ y en la segunda cámer a para los dos primeros puntos á 25$ que se pagarán en la Kt.b5.na haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasaiá al Sr. comandante de este puerto; también admite carga a flete en partic ular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá de Batabanó para dichos puntos lo mus pronto posible la goletu MERCED patrón Aguilar; admite carga á flete y pasageros: Impondrán en la calle de S. Ignacio fonda del Aguila de Oro y en la misma calle esquina á la de la Amargura almacén de D.Santo Almirall.
PARA BUENOS-AYRES.
Saldrá inmediatamente la fragata española BETICA al mando de su capitán D. José Antonio de Villar si reuniese á flete < 1 cómputo de 300 á 400 cajas resto que le falta para completar su cargmento admite pasageros, y la despachan sns consignatario los Sres.
SOBRINOS DE D. JOAQIN GOMEZ.
PARA BUENOS-AYRES.
La nueva y velera fragata española INES su capitán Rainis, forrada y claveteada en cobre,tiene comprometido la mayor parte de su cargamento, admite á flete el cómputo de 600 cujas azúcar, y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados; impondrán el capitán abordo, ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
lartido de
dia
iban
por Peñasco Hermanos.
Para Cowes frag, belga
Anversois, cap. Muelenaer, por
Da. Josefa Reyes, vecina del pa
<lel Mont«, on el punto intitulado Kio-hotido, hace eahei
'	1-----oder general par» pleitos, por an-j don fcd. Meerty cp.
illa .1« tiuanabacoa l.do. Joa- ; Para (-owes g„i. ¡„g. Albtou, cap. Millans, por Morison De Antonio Cintra, dejando revoca- Coninck y cp
> todos lo» demas qne tenia dados a otros individuo», que deja	"Ne* -York berg. amer. Washtelle, por Monte, Gönnt-
«a buena opinion y fama, eseepto el especial que contano a lesé
\ittonio Mannte* v Padrón, para el intentado de Da. Uenig- Para Portland berg. amer. Delmont Lock, cap. Giun, por Heve» que esta »übelstente Habana v bebrero 2t.de 1851 ^	Hermallüa y cp,''
Encuademaciones modernísimas.—Enel	Para Kremen berg. bremes Auguste, c»p. Langeuber, por
teco bibliográfico, call« de O-ReiUy uúin. 89, entre las del1 Bussing, Sthamer y cp.
1>. Jo
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad por tener ja mayor parte de su carga lista la hermosa y velera fragata española ESMERALDA, acabada de forrar en cobre; admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes brinda el esmerado trato de costumbre su capitán D. Pablo Tremoya; i mpondrá su consignatario D. Pedro Martínez. Calle de la Lamparilla número 16.
PARA LONDRES.
Saldrá á la mayor brevedad la sólida y velera fragata inglesa CAIRO, su capitán Frceman. admite carga ligera á flete y pasageros á los que brinda excelentes comodidades su espaciosa cámara. Impondrán sus consignatarios.
_______________________ S. C.BURNAHAM Y CP.
PARA CIENLUEGOS Y TRINIDAD.
Admite un resto de carga á flete la muy velera y acreditada
foleta VILLANUEVA, patrón Perez, qua saldrá de este puerto la mayor brevedad. Impondrán en la calle déla Obra-Pía número 121. Sus consignatarios los Sros.
__________p. JUAW RICART YCp._______
PARA CADIZ
Saldrá eu todo el corriente mes la muy velera fragata española PAQXJFTE GADITANO numero 4, capitán Villaveitia, admite caiga á flete y pasageros: impondrán en la calle deCuba número 128 los Sres.
ZANGRONIZ HERMANOS Y CP.
tarde en la. c.alle de Mercaderes n. 88.
VINO TINTO SUPERÍORLEG1TIMO DE S. VICEN-teen inedias pipas y cuartos: se vende en el escritorio de los se-ñores Soto-longo Aspucío y compomn, pías a de Armas núm. 3.
PARA CAxMPECHE.
Saldrá á la mayor brevedad posible el sólido y velero ber-
Temporada de baños en San Diego.
El grande beneficio que recibe la humauidad doliente que a-cude á estos baños como uno de los medios curativos mas eficaces para cierta clase de padecimiento», según lo acreditan varios casos prácticos, hace que cada temporada sea mas numerosa la concurrencia; y con el fin de facilitar a ésta su traslación a aquel punto, coneiliaudo Incomodidad posible corda economía y la baratura de costos en su mayor extensión, se ha propuesto la empresa de Navegación y Comercio de la costa del Sud, reducir ios prec os de trasporte tanto por la viu de mar cuanto la de tierra al grado que no pueda resentirse de ellos ni laclase menesterosa con este objeto hatcontratado y se hallarán en la playa de Daya niguas desde el dia 15 de Febrero próximo, cuatro carruajes con sus correspondientes tiros: habrá también ademas dos tartanas bien cubiertas sin que pueda ofender ni el sol ni el agua, muy seguras y decentes con ocho asientos cada una sus cojines y demas avíos: en ellas habrá una separación para los criados que de berán pagar el mismo precio por ser iguales los asientos. También se recibirán en las mismas toda clase de bultos de equipaje y garrafones de aguaque secoudncirán con todo cuidado y seguridad, debiendo al efecto cada dueño marcar, lacrar ó contraseñar los bultos; el precio de conducción de estos objetos no será comprendido en el personal, pero siempre será aunque con vencionai muy módico, y para su ajuste acudirán los interesados á D. Matías Monné, dueño y encargado de las referidas tartanas que residirá en Doyaniguas v Sun Diego.
ORDEN DEL VIAJE A SAN DIEGO DE LOS BAÑOS.
Se saldrá de esta ciudad todos los lúues á las seis y media de la mañana por el ferro-carril, llegando al Batabanó álas diez de la misma.
Del Batabanó á las doce del misino dia en el vapor Sirena, llegando á Dayaniguas á las once de la noche.
Se pernoctará en la playa de Dayaniguas, cuyo almacén, perteneciente á la misma empresa, proporcionará las comodidades necesarias y con la mayor equidad, y en la madrugada del siguiente din emprenderá viaje* bien en volante ó en tartana para el punto de San Diego, al que llegará de nueve á diez de la mañana: de modo que saliendo de esta ciudad el lúues llega á San Diego, al siguiente di:« martes por la mañana y encaso deque el pasogero lleve por objeto tan solo dar un paseo ó visitur alguna familia que se halle estacionada en aquel punto pueda re-resar, saliendo de San Diego el juéves por la mañana y llegar esta ciudad el viérnes á la una ó una y inediadel diacon laile- j gada.del tren por el ferro-carril, y á los cuatro y medio dias de au- j sencia se ha restituido á su cusa habiendo permanecido dos en San Diego.
Precios de pasages.
Ferro-carril de esta ciudad al Batabanó en carro de primera
clase.........................................2 7 1
Vapor Sirena, del Batabanó á Dayaniguas, en popa...7
Y iante ó quitrín, de Daynniguas á San Diego 12$ entre
dos personas, correspondiendo á cada una........6 j
Costo máximum de un viaje...........$ 15 7 j
Con mas economía.
Ferro-carril de esta ciudad, á Batabanó en carro de tercera
SEBO EN CAJAS DÉ CLASE SUPERIOR PARA VE-las* Se vende en la calle de! Baratillo núm. 9, ;cusa de los Sres. SáimL y; Hermano.
DALIAS.—ENLA CALLE DELAS DAMAS M MKKi) 40 esquina á de Paula, se venden raicé» á precios equitativos.
AZOGUE DE ALMADEN, SE VENDE,CALLE de SAN IG-cionúmero 90¿ esquina ála de la Amargura.
Se suplica aquien se crea con derecho á 67 cajas de sebo em barcadas en Buenos Aires, por el Sr. Risso, 4 la orden en la fie gata española 2 MIGOS, se acerque al que suscribe consignatario del burile, para hacerse caigo de dichas cajas. Calle de San Ignacio numero 85.
A D. P. M. de Ayuela.
CALLE DE O RE1LLY NUM. 10, FRENTE AL BRAZO Fuerte, segunda cuadra entrando por la Plaza de Armas.
En este establecimiento, único en su clase que pueda competir con los mejores de Europa, se hallará siempre un completo surtido de efectos para caballeros de los mas selectos y de moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas clases, y para que no tenga rival en este ramo ha mandado venir uno délos mejores maestros de París, por lo que ademas de gran surtido de todos tamaños, Ornará la medida y se halla al gusto de la persona que las etipWgue, en la seguridad de que á mas de la elegancia y perfección reunirá la baratura que es el Móvil para acreditar este gran establecimiento.
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
3 a función del sétimo abono.
Hoy martes 4 de Marzo de 1851 se pondrá en escena iá ópera del maestro Donizzetti en 3 actos titulada.
LUCIA DE LAMMERM00R.
ÜíÜ^Empezará á las 7 en punto.
TEATRO DEL CIRCO.
Para hoy martes 4 se efectuará el último baile delcarnaval,
.	.	.	.	.	,	. - ________oqt
clase.........................................$ 1 oí Ave-Mana, tocando danzas nuevas, entre ellas el PvWl
del presente año. Las dos orquestas alternarán hasta el toque de!
* ■“....... ^ de
Vapor Sirena, del Batabanó á Day iniguas,en proa..4 2
Un asiento en la tartana de Dayaniguas á S. Diego.4 „
Costo mínimum de un viaje..........$	9 4£
Como que la empresa de navegación y comercio de la costa del Sud ha contratado de su cuenta y en obsequio de los viajeros los cuatro carruajes volantes mencionados, á fin de que aque*
Baco, la lluvia de las Palomas y el carnaval de la Habana.
Precios los de costumbre.
ESCAURIZA.
EL CARNAVAL.—Tres grandes bailes de másuarn» ten
. .	. a____,	1 electo en lee altos salones de este local en los dias domin-
sean trasladados inmediatamente al punto de S. Diego, se advier- ¡ go 2, limes 3 y niártes 4; tocándose muchas danzas nuevas cutre te que para aprovecharse de esta ventaja deberán acudir al ee-| ellas la titulada los Tambores.—Entrada general 6 rs. sencillos
critorio de la Empresa, calle de loa Oficios número 77, en donde	—---- ------- "
seles entregará unapapeletaque acredite el pasaje de tierra por IMI RENTA DEL GOBIERNO POR S. M.