Ignacio Reg&iferos, formado paratraiar de ia calificación de loa j Por decreto del Sr. Alcalde mayor 5. ° y por ante D. Eu créditos, a« ha dispuesto por el Sr. Alcaide i ante D. José María de Entralgo, se haga si *
do D. Pedro Miranda y de D. Francisco 1___
del citado Regaiferos, oue en el preciso término de 8 días pre-
eenten ai juzgado 6-1—J:—J- J!-‘----------	* • ~ ~
Medina y Rodrtg en el concepto d« ounciar la sentenciad
bran en autos.	v__ l________________ _	,	______
Alcaldía mayor segunda de la Habana y tu jurisdicción.—, Pastoriza, se cite por tres números á Hipólito Peñalver.
Habana. y Mayo^ 2 de 1851.—Ignorándose el paradero de Donj	_______
Bartolomé Dobles, he dispuesto se le cite por tres números	■ ■■	''T- ‘i 1 ji. ■■ ~r'v~"—
eonsecutivos de la Gaceta oficial, para que al dia siguiente después del último anuncio, se presente en este juzgado 4 contestarla demanda que enjuicio verbal y sobre pesos le esta-
.conformándose con lo propuesto por V 1. se hadigpa-ilicha comisión al inspector de dis-Marcoartú, que sera el gefe de la entero gete de segunda clase D. Ca-
que dice el parte telegráfico á que nos referimos; pero ra Sauta; y como cualquiera recaudación que pueda como los periódicos españoles que tenemos á la vistaj verificarse con el indicado objeto que no sea por consoló alcanzan al 5 del actual, no podemos salir garan- ducto de la comisaría general de loa Santos Lugares, tes de estas noticias, tanto mas cuanto que dichos pe o sus delegados en las diócesis, debe considerarse
ui Á aetnnnaa que en juieio verbal y sobre pes i»	''*cea*e Bernárdez Olave: apercibido de que se le fa-
llara en rebeldía parándole el perjuicio que haya lugar.—Ga-liano.	C—*
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Mayo l de 1851.—Habiendo probado D. José Roig y Pascual no ser la persona de D. José Roie, á quien se cito
fior la Gaceta oficial en los dias 11, 12 y 13 ael actual para el uicio de conciliación que le establecía D. Félix García, publí-
auese así por la misma Gaceta para satisfacción del interesa-o.—Vargas.	C—*
En el incidente al concurso del paido Tomas O-Farriil, •eguidó por el Sr. D. Manuel Hernández Acosta en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4. ° v por ante Don Pedro Vidal Rodríguez se convoque á Victoriano Paredes, á Da. Carolina, Da. Irene y Da. Amalia Valdes, para que dentro de 9 dias después del último anuncio, ocurran á la escribanía del actuario á instruirse dé la certificación puesta por el Sr. Anotador de hipotecas, de los gravámenes é interdicciones que sufre la casa que quedó por bienes del dicho O-Farrill, situada en la calle de S. Juan n. 5, plazoleta de S. Nicolás y á instancia del primero se puso una y la otra en expediente que contra (as ultimas siguieron los pardos Tomás y José de Jesús O-Far-nii sobre posesión de una casa; para que expongan lo que se les ofrezca, apercibidos deque se procederá é la chancelación pasado aquel término.	fj—3
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Abril 30 de 1851.—Mediante lo informando por el ministró encargado de citaral moreno libré Encarnación Xenes, cítesele en tres números de la Gaceta oficial, para que á primera audiencia después del último anuncio, comparezca en esta alcaldía á estar á derecho con D. José García Guerra, apercibido en su defecto de darse por evacuado el acto, condenándosele en rebeldíaal pago de la cantidad de 40$ que sé le demandan y costas causadas.—Vargas.	C—3
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Abril 30 de 1851.—En vista del oficio que con facha 26 del actual dirigió ¿esta alcaldía el Sr. Teniente gobernador del Bejucal, acompañando la tercera órden de citación que había de hacerse á D. Martin de Xenes para el juicio de conciliación que le establecían D. José María Guederiaga y los Señores Arazarnendi y Zubizarreta, cítese al expresado Xenes por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que con su hombre bueno comparezca en e9te juzgado al segundo dia hábil después del último anuncio á contestar dicho
Íuicio de conciliación, apercibido en su defecto de la multa de $ y darse por evacuado el acto.—Vargas.	C—3
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 2.° Don Martin GaJiauo y. por ante D. Eugenio Ponton, en los autos que sigue D, José Francisco Silva, solicitando esperas de sus acreedores, se previene citar á estos en tres números de la Gata para una junta que tendrá efecto el dia 7 del presente á las once de su mañana y en el juzgado, apercibidos deque se procederá á lo que corresponda.	C—3
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador, de la ciudad de Jaruco, con consulta del asesor titular, y por ante D. José de la Cruz y Velasco, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta áD. Antonio Tulano, para que comparezca á tercera audiencia á reconocer las firmas de los documentos prer sentados, lo cual ha tenido lugar consecuente á las diligencias que Da. Pilar Villers sigue contra aquel en cobro de pesos.
C—3
A consecuencia del incidente al concurso de Da. Ana Josefa Alvarez, formado para tratar de la calificación de los créditos, se ha dispuesto por auto de 25 del mes pasado, proveído por el Sr. D. Vicente qe la Torre de Trassierra, Alcalde mayor 5.°, y por ante D^José María de Entralgo, se cite á los acreedores de ia referida Alvarez pt^ra oir la resolución del artículo suscitado en virtud de las objecciones y lachas hechas por la deudora y los citados acreedores á las cuentas presentadas por D. Eloy
Navia.	(j__3
ítR OFICIO,
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de la causa criminal formada sobre descubrir el autor ó autores del hurto de varias aves que hicieron al pardo Juan Felipe Rondon en eu propia casa la noche del ¿3 del actual, está dispuesto t¡e convoquen Doria Gaceta oficial á los persona que puedan dar razón del hecho; así como á las que se confieren con derecho á una gallina blanca y dos gallos, uno vacuno y otro canelo pintado de blanco, á fin deque dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á manifestarlo. C *—O Por^lecreto del Sr. Alcalde mayor auinto, D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Gabriel de Salinas, consecuente á exhorto librado por el Sr. Juez de primera intancia de la vila de Aviles, en la causa seguida de oficio en su juzgado contra D. Antonio Fernandez Espiqpsa, natural de la parroquia deNaveses, consejo de Castrillon, por uso ilegítimo de un pasaporte para trasladarse á esta Isla, ha dispuesto se convoque por tre* números consecutivos de la Gaceta al referido D. Antonio Fernandez Espinosa, para que dentro de 9 dias se presente en la escribanía a instruirse del auto inserfr) en el indicado exhorto
O ‘—O
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se convoque por tres números de la Gaceta al negro José de Jesús Segovia, esclavo que fué de Da. Juana Segovia, vecina Je la jurisdicción de S. Antonio Abad; para que dentro de 5.° dia después del último anuncio, se presente en el juzgado del Sr. Teniente gobernador del Bejucal á evacuar una declaración en los autos seguidos por hurto de un caballo á I). Carlos Cuesta.	C *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se convoque por tres número consecutivos á D. Nicolfrs Mahy, para que en el término de 8 dias se presente en la escribanía dei juzgado á encargarse de las notificaciones que le conciernen en el expediente donde
«ACETA l)E LA HABANA.

Sábado 3 de Mayo.
Insertamos á continuación una nueva lista de las personas que han satisfecho el derecho de carruages excedente de uno.
5
be-3
- o
C—O muchos años. Madrid 26 de Marzo de 1851.—Fernán-1 dez Negrete.—Sr. director general de obras públicas.¡ Subsecretaría.— Circular.
Habiéndose diguado conceder la Reina (Q. D. G.) I á D. Antonio Gil de Zarate, subsecretario del minia-¡ teño de mi cargo, un mes de licencia para que pase á Sevilla con el fin de restablecer su salud quebrantada, ha tenido á bien resolver S. 31. que durante su ausencia de encargue de la subsecretaría el director mas antiguo D. José Cáveda.
Madrid 30 de Marzo de 1851.—Fernandez Negrete.
MINISTERIO DE ESTADO.
El dia 27 de Marzo ultimo fué recibido con las formalidades de costumbre por el Sí. Presidente de la
riódicos y nuestra correspondencia nada absoluta mente indican que pueda darles algún víbo de verosimilitud. El próximo vapor de Europa vendrá 5 sacarnos de dudas sobre el particular.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE LA GUERRA.
NOMBRES 1>E SUS DUELOS.
El
Señores:
Excmo. Sr. conde de Santo
Excmo. Sr. conde de Peñalver__
31arques de la Real Proclamación..........................
Dr. D. Pablo Humanes..........
Da. Rosalía Cervantes de Romero
Da. Josefa Azcuenéga..........
D. 31ariano Hernandez_________
Da. María Josefa Valverde_____
D. Juau Bautista Giqués.......
D. José Manuel Carrillo.....__
D. Miguel Embil................
D. Vicente Benito García.......
Excmo Sr. D. Anastasio Arango.
Marques de Arcos...............
D. Francisco Carrillo______....
D. José Antonio Cintra........
D. José María Madrigal_____....
Sra. viuda de Galceran...... . . .
D. Lorenzo Pedro..........
Da. María Ignacia Rivero. . .
D. José Francisco Serrano......
Menores de D. Francisco Pedroso.
Da. Isabel Perez de Urría......
Da. Dolores Iglesias de Lavin —
Dr. D. Atanasio Valdes.........
D. Antonio Villa..............
Da. María Plasencia............
Da. Rosario Valdes Caballero —
B. Jos$ Miguel Rodríguez.......
D. Carlos del Cristo...........
I). Francisco Diago............
D. Pedro Lamberto Fernandez..
D. 3Iaunel Alvarez.............
D. José Eusebio Alfonso____....
D. Juan de la Cantera__________
D. Mauuel López de la Rosa_____
D. Audres J. Diaz Alvarez......
D. José Duque de Heredia.......
D. Joaquín Pedroso______;......
Marques de Campo Florido.......
Da. Merced de Cárdenas y Peñalver........................
D. José Gabriel García de Linares............................
Marques de la Cañada 'íirry....
Brigadier D. Sautiago Fortun.__
D. Francisco Arcas.............
se le comisionó para di cobro de las rentas del ingenio demolido Najar, apercibido de lo que haya lugar.	C *— O
A consecuencia de la cauRd criminal seguida sobre descubrirá autor ó autores de la herida interida al chino Mauricio Aizpúrua, esclavo de L>. Matilde del propio apellido, esta mandado que por la Gaceta cticial y en tres números consecutivos «e convoquen 4las personas que puedan dar razón del hecho, 4 fin de que por ,m¡ conducto se presenten en el juzgado 4 declarar lo que les conste. Habana y Abril 30 de 1851.—Francisco Valerio.	C 2—0
A consecuencia da la causa criminal formada sobre el robo hecho al Pbro. D. Mariano José Valdes, de mil y pico de pesos, está mandado que por la Gaceta oficial y en tres númerosconse-cutivos se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho, a fin de que por mi conducto se prese liten en el juzgcdoá declarar loque les conste. Habanay Abril 30de 1851.—Francis-coValerio.	C 2—O
Gil los autos promovidos por D. Tomas Antonio Navas haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se ha dispuesto po, el Sr. Alcalde mayor 3. ° I). Justo de Sandoval y Manescau y por ante el Br. D. Felipe Foruari, se cite á los acreedores del referido Navas, cuyas habitaciones se ignoran, para que ocurran dentro de 5. ° dia después del último anuncio 4 la escribanía 4 ‘manifestar si están ó no conformes ¡con el acuerdo celebrado en 27 de Enero próxima pasado.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor 3. • y por ante D. Gabriel Ramírez, en los criminales por las heridas causadas al pardo libre Pablo Cor-cuera, de cuyas resoltas le sobrevino la muerte, está mandado se convoque al hombre blanco qne en la tarde del dia 20 del pasado se encontraba en el villar de 1). Francisco Corral, calle ae San Nicolás esquina á la de los Sitios y dio aviso 4 1). Manuel Manresa, de quien había herido al citado Cormiera; á fin de que comparezca inmediatamente en el juzgado por conducto del actuario 4 ser examinado según se tuviere oportuno.
C 2—0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero L>. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Gabriel Ramirez,%s-t4 mandado se convoque en tres números de la Gaceta 4 un moreno nombrado Pablo, que 4 las diez de la mañana del dia 20 del pasado estaba en unión de otro de su clase nombrado Miguel Ponce, en la palle de los Sitios extramuros de esta ciudad: 4 fin de que inmediatamente comparezca en el juzgado por conducto del actuario 4 ser examinado según se tenga por conveniente.	C 2—0
A consecuencia de la causa criminal formada para averiguar el autor ó autores del robo hecho la noche del día 21 del pasado i D. Pablo Sanche/, y Fuertes en su morada situada en el barrio de Guadalupe, calle de San Nicolás nútn. 141, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4.° se citen 4 las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de 2. ° dia después ael último anunció, comparezca en el juzgado 4 declarar por loo particulares conducentes. Hábil mi y Abril 28 de 1851.— Francisco Pimentel.	C 2—O
Por auto del Excmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo, v por ante O. Plácido Borrego, en el incidente ul concurso de l>. Jesuiuo Batista Carbalto y tratar de 1a calificación de los créditos, ae ha dispuesto se cite por medio de la (¡aceta á todos loa acreedores del ante citado Carballo, cuyas habitaciones se ignoran, para que comparezcan el dia 10 de) corriente 4 las once de t i mañauaen el estudio del expresado Sr. Auditor, con el fin de que tenga efecto una concurrencia y en ella se instruyan de la calificación practicada por el letrado comisionado al efecto.	C 2—0
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4.°, y por ante D. Pedro Vjj5al Rodríguez, se manda que por tres números de lu Gaceta oficial, Be convoquen 4 las personas que puedan dar razón de quienes fueron dos negrus que al oscurecer del dia 21 del corriente hirieron ea la cal le de la Industria del barrio de Coion al negro criollo nombrado Gaville Marchan, arrebatándole el sombrero, de los cuales el uno llevaba sombrero de paja machucado, con camisa blanca, un pantalón de listado azul, y se cree que sea albañil; para que dentrode segundo dia comparezcan ea el juzgado 4 declarar lo que les conste.	C 3—0
Coronel D. Miguel Moliner.....
D. Estébaa Sta Cruz de Oviedo: Ramón Rovirosa y Urselles —
D
3 3 u u. re C4 O ®	Cochi berlin.	Total	1 Pesos.
2	3	5	88
4	2	6	80
4		4	32
3		3	24
2		2	16
2		2	16
2		2	- 16
2		2	16
2	1	3	40
1	2	3	56
2		2	16
3	1	4	48
2		2	16
2		2	16
2	1	3	40
2		2	16
2		2	16
2		2	16
2		2	16
2		2	16
2		2	16
2		2	16
			
			
2		2	16
2		2	16
2		2	16
2		2	16
2		2	16
2		2	16
2		2	16
2		2	16
O		2	16
o		2	16
2		2	16
2		2	16
2		2	16
2		2	16
2		2	16
2		2	16
3	1	4	48
2		2	16
2		2	16
3		3	24
2		2	16
2		2	16
2		2	16
2		2	16
2		2	16
2 2		2 2	16 16
Exposición á S. M.
Señora: Desde el momento que V. M. se digné poner á mi cargo el ministerio de la Guerra, me propuse contribuir eu cuanto fuese posible á realizar los principios de órden, concierto y economía que tan urgente es establecer y consolidar como bases esenciales de la prosperidad del Estado, objeto de los cons-
ilegal y fraudulenta, prevengo 4 V. S. de órden de S. M. que adopte eu esa proviucia de su cargo cuantas medidas cousidere oportunes para evitar las estafas que con el motivo que queda indicado pudieran cometerse.
De Real órden lo digo á V. S. para su conocimiento y exacta observancia. Dios guarde ó V. S. muchos años. Madrid 12 de 31arzo de 1851.—Bravo Murilto.—Sr. gobernador de la provincia de....
MINISTERIO DE LA GOBERNACION
DEL REINO.
Dirección de gobierno.—Real oí den-Recibidos ya en este ministerio todos los informes pedidos á los gobernadores de provincia en la Real órden de 26 de Enero último, S. 31. la Reina ha tenido á bien mandar que se suprimau las alcaldías-corregimientos de Helliu, eu la provincia de Albacete; Ibiza, en la de las Islas Baleares; Betanzos, Coruña y F’errol, en la de la Coruña; Leganés y S. Martin de Valdevglesias en la de Madrid; siendo la voluntad de S. M. que los alcaldes-corregiJores que dicha república, y tuvo la honra de pouer en sus manos ¡cousigné en la comisión de presupuestos del Congreso quedau cesantes en virtud de esta disposición sean !a carta credencial que da testimouio del carácter di- de los diputados, reuní y me enteré con particular atendidos para darles colocación eu otros destinos
esmero de todos los trabajos y antecedentes que exis- según sus circunstancias, ten sobre el asunto y que son de importancia suma;|	07 -i- m»'—
pero cabalmente porque lo Sony por la madurez y!
previsión con que es indispensable proceder en mate- MINISTERIO DE CO31ERCICLINJsTRLCCI0N ria tan complicada y trascendental, he creído nece-
tantes desvelos de V. 31. y de su gobierno, organizando República francesa, que se hallaba acompañado del todo lo que concierne á los empleos y grados en la ministro de Negocios extraugeros, el Sr. Marques de carrera militar; y señaladamente el órdeu de asceusos. Valdegamas, enviado extraordinario y ministro pleni-j Para llevará cabo esta idea, que propuse desde los potenciarlo de S. 31. la Reina Nuestra Señora cercade; primeros dias en el Consejo de Ministros, y mas tarde
plomático de que se halla revestido
Con este motivo dirigió en lengua francesa el mar-
discurso:
“Sr. Presidente: Attenerla
houra de ponereu
me acreditan ccyno enviado extraordinario
De nuestro Boletín de ayer tarde:
Por el vapor Ohio que ha entrado en nuestro puerta procedente de New-York, hemos recibido periódicos de 31adrid hasta el dia 5 del próximo pasado A-bril, de los cuales tomamos lo que sigue:—
Madrid 6 de Abril.
PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS.
La Reina nuestra señora (Q. D. G.) y su augusta Real familia continúan sin novedad en su importante salud.
Real decreto.
En consideración al mérito, circunstancias y distinguidos servicios de D. Francisco 31artinez de la Rosa, vengo en nombrarle, de conformidad con lo propuesto por ol Consejo de Ministros, vice-presiden-te del Consejo Real.
Dado en Palacio á 28 de Marzo de 1851.—Está rubricado de la Real mano.—El presidente del Consejo de Ministros, Juan Bravo JVÍurillo.
MINISTERIO DE LA GUERRA.
Reales decretos.
Vengo en relevar del cargo de director general de infantería al teniente general D. Leopoldo O’Donnell, conde de Lucena. *
Dado en palacio á veinte y tres de 31arzo de mil ochocientos cincuenta y uno.—Está rúbricado de la Real mano.—El ministro de la Guerra, Francisco de Lersundi.
—En consideración al mérito, servicios v circunstancias del teniente general D. Fernando Fernandez de Córdoba, capitán, general de Castilla la Nueva, vengo en nombrarle director general de infantería.
Dado en palacio á veinte y cuatro de 31arzo de mil ochocientos cincuenta y uno.—Está rubricado de la Real mano.—El ministro de la Guerra, Francisco de Lersuudi.
— Eu consideración al mérito, servicios y circunstancias del teuieute general D. Juan de la Pezuela, vengo en nombrarle capitán general de Castilla la Nueva.
Dado en palacio á veinte y cuatro de Marzo de rail ochocientos cincuenta y uuo.—Está rubricado de la Real mano.—El ministro de la Guerra, Francisco de Lersundi.
—En consideración á las circunstancias que concurren en el teniente general D. Santiago 3Iendez Vigo, vengo eu mandar que se encargue de la capitauía general de C astill a la Nueva hasta que se presente en esta corte el general D. Juan de la Pezuela.
Dado eu Palacio á veinte y cinco de 3Iarzo de rail ochocientos cincuenta y uno.—Está robricado déla Real mano.—El ministro de la Guerra, Francisco de Lersundi.
31INISTERIO DE COMERCIÓ, INSTRUCCION
T OBRAS PUBLICAS.
Obras pública,
limo. Sr. Solícita la Reina por todo lo que pueda contribuir á la prosperidad de la nacioD, y persuadida de que uuo de los medios mas eficaces para conseguirlo es la coustruccionde carreteras, ferro-carriles, canales y puertos, ha dispuesto que por el cuerpo de Iogeuieros del ramo se hagan los estudios preliminares preparatorios de las obras que mas convenga promover en España. Y deseando al mismo tiempo que estos importantes trabajos lleven el sello de la perfección é inspiren á todos confianza, teniéndose presente en su formación los progresos que en esta materia se hayan hecho en las demas naciones de Europa, se ha dignado mandar que se nombre una comisión de cuatro Ingenieros, los que, viajando por Inglaterra, Francia. Bélgica y Alemania, vean y examinen las principales obras de las clases expresadas construidas en
Por auto proveído por elSr. Teniente Gobernador político 1 dichos países, haciendo descripciones y diseños de los
S"	A.tL»Ar?^ sr¡.“radó s8 mas notab,e'¡ques?hayan ap|icado
do el fallecimiento de D. Jacinto Moya, vecino que fue del nue- en ellas con buen éxito y puedan utilizarse en el nues-blo de Alquizar, y por sus herederos 4 los que con arreglo ade- tro, limitando este trabajo descriptivo únicamente á recho deban sjcederles, y á los cuales se convocan, para qne aquellos objetos que no se encuentren descritos va
Jonlnv ,1o X/liaa.,s...... A 1_	^1	1 —__I-»..	P ‘i_O I * .	.	■____- - _ 1-	■■	...	. *
dentro de Sdiaa ocurran a deducir el que les asista.	'C 3—0	, nhrns nuhliéadna haatn ol Hlo A nneanl , h'n
Po, auto del Excmo. 5¡r. Intendente general de Ejército. f.n laS “t,raf PuD"CMas hasta el día, ó que SOI se ha-proveí Jo coa consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo. **eu indicados eu ellas, y uo sean por tanto bien cono-
11 ' ‘ m cidos eu España: debiendo extendérselas indagacio-
I). Marcelino de Alio, en el incidente al concurso del Ldo. D Kamon de Irola, formado para tratar-de 1« cion de créditos, se ha dispuesto citar
para designar el lugar y grado en que_	______________
que en este concurso tiene el de D. Juan Bautista Salbioni, v que dejó de colocarse en la sentencia pronunciada en 4 de Diciembre de 4847.	C 3—0
\ contenencia tte los auto« criminales formados sobre .	A* ÍRXI ___Fernamle-z
dcscuM. ct ai-lo, o autores Je! hurto de „„ caballo do D.Cris- de Mar*©,df	* e™.andez ¡Negrete.
I,. , M.-r ia, que c ¡r-an en el juzgado de la teneucia de go- tor general de Obras públicas béfüodr lav« ^
Lesean», en ha mandado . laa persona« que puedan
».«dia.	C»-0
y miuistro esa, tengo
que cumplir el deber para mí tau honroso como lisonjero de asegurare!, por encargo especial de 3. 31. el alto aprecio y la particular amistad que la misma Augusta Señora os profesa. Su mayor esmero y su mas viva solicitud se encaminan á la conservación y aun al acrecentamiento de las bueuas relaciones que dichosamente existen entre ámhos gobiernos, y de las cuales dependen los mas vitales intereses de las dos naciones.
Por mi parte me esforzaré para merecer la alta prueba de confianza que mi augusta Soberana se ha dignado darme, y me consideraré feliz si logro seros grato, y si me es dado contribuir, como ardientemente lo deseo, á estrechar mas y mas los vínculos de a-mistad que han unido siempre á ámbos puebles y 4 ámbos gobiernos, así en paz como en guerra, en tiempos bonancibles como en tiempos turbados, en la próspera como en la adversa fortuna.”
El Sr. Presidente se dignó contestar á los diferentes puntos de este discurso manifestando en lostér minos mas expresivos la profunda y sincera amistad que profesa a la Reina nuestra Sra. y á su gobierno, y dirigió en seguida al Sr. marques de Valdegamas lisonjeras palabras de simpatía y aprecio personal por los esfuerzos que como hombre político ba hecho constantemente en favor de las doctrinas conservadoras.
Madrid 22 de Marzo.
Ha sido nombrado Gobernador militar de Cádiz y Comandante general de la proviucia el mariscal de campo D. José María Laviña, actual segundo cabo de Burgos.
Deutro de pocos dias debe llegar á esta Corte 3Ir. 31inutoli, nuevo cónsul general de Prusia en España.
Idem 25 de ídem.
Dice La España:
“Parece que se ha resuelto en Consejo de ministros la supresión de las pagadurías y depositarías especiales, quedando únicamente las tesorerías de Hacienda, en las cuales se centralizarán todos los fondos, tanto por io que respecta á la recaudación como á la distribución.”
—El 19 del actual ha fallecido en Segorbe el señor D. Jaime Soler, obispo de Teruel. Su ilustrísima había salido de su diócesis cou la esperanza de restablecer su quebrantada salud en el dulce clima de Valencia, y le ha sorprendido la muerte eu el camiuo, cuan do apénas contaba unos cuantos meses de episcopado.
Idem 26 idem.
Dice La España:
“El Sr. infante D. Enrique, que desdesu regreso á España habia residido eu Valladolid y que ha obtenido permiso de S. 31. para pasará Cádiz, ha llegado á Araujuez, desde donde continuará su marcha al punto de su nuevo destiuo.”
Idem 28 de idem.
La comisiou general de presupuestos se reuuió anoche para examinar el de 31arina. Asistieron á esta sesión el Sr. presidente del Consejo y el Sr. ministro del ramo, cuyas observacioues fueron escuchadas con sumo agrado. Se examinó el parcer de la mayoría de la comisión y se tuvieron presentes todos los votos particulares, quedando por último adoptado el del Sr. Canga Argüelles, conforme en un todo con la obra del gobierno.
Parece que el Sr. Enriquez hadado su dimisión del cargo de Gobernador de la provincia de Córdoba. Se designa para sucederle al Sr. D. Luis Beltrau de Lis.
El Sr. duque de Sotomayor fué recibido el 20 en audiencia pública por el presidente déla República francesa, en cuyas manos puso las cartas de S. 31. la Reina, por las que se da por terminada la misión que desempeñaba eu aquella córte.
Idem 29 de idem.
Con motivo del fallecimiento de S. A. R. el príncipe de Saleroo, Leopoldo Juan, tio carnal del Rey del Reino-Unido de las Dos Sicilias, y tio segundo de la Reina Nuestra Señora, ha tenido á bien S. 31. mandar que la corte se vista de luto duraute treinta dias, mitad rigoroso, y mitad de alivio, debiendo principiar hoy sábado 29 del corriente. ^
— Ei dia 6 del próximo mes de Abril saldrá de esta Corte la correspondencia pública y de oficio para las Islas Canarias, Puerto-Rico y Cuba, y á su llegada á Cádiz se dará á la vela el buque-correo que la debe conducir.
Idem 31 de idem.
Escriben de Paris que el marques de Valdegamas ha sido perfectamente acogido por los centros íotables de aquella capital y por el cuerpo diplomático, debiendo á uno y otros gratas distinciones.
Idem 2 de Abril.
Ayer salió en dirección á Francia la comisión facultativa nombrada por Real órdeu de 26 de Marzo último, para que, viajando por la misma nación y por Bélgica, Alemania é Inglaterra, examínelos progresos que en la coustrucciou de carreteras, ferro-carriles, canales y puertos se hau hecho en esos países, doude el desarrollo, de los intereses materiales ha ¡legado á tan alto grado.
Idem 3 de idem.
__Ayer á las doce se reunieron, las secciones de^
consejo real pr rala toma de posesión del Sr. 31artin«z déla Rosa, nombrado viee-presidente de este cuerpo por Real decreto de 29 de Marzo último.
Toda la prensa de Andalucía, la de Cádiz, la de 31álaga, la de Sevilla, se preocupa casi esclusivamen-te de la cuestión de los camiuos de hierro. En todas estas capitales se nota un movimiento muy pronunciado eu favor de estas obras que podrían desarrollar, tan portentosamente la riqueza de aqueliasfértilesco-marcas.
Idem 5 de idem.
—El Sr. Ferreira Caamaño ha sido elejido diputado á Cortes por el distrito de Carvallo, provincia de la Coruña.
El señor deán de Sagovia D. Antolin García Lor zauo ha sido presentado para el obispado de Salamanca.
Aseguraban en Cádiz que e! 10 del corriente darán la vela para el Rio de la Plata las corbetas de guerra Luisa Fernanda y Mazarredo.
y
ssrio someterlos á un examen á favor del cual puedan; formarse con el debido acierto uno ó mas proyectos, que presentados oportunamente á las Cortes, reciban la saucion legislativa, único medio de que las reglas que sobre tan interesante objeto se adopten sean respetadas y establea, y sirvan de tipo á los reglamentos é instrucciones que para su ejecución expida después el gobierno.
Consecuente á este propósito, y convencido de que interesa no demorar por mas tiempo el ponerlo en práctica, juzgo que el mejor y mas pronto medio de conseguirlo será el nombramiento de una junta especial compuesta de generales acreditados por sus luces y experiencia, que exaraineu los radicados antecedentes y trabajos, y formulen definitivamente el proyecto ó proyectos de iev que deban someterse á las Córtes y los de los reglamentos é instrucciones que requiere su ejecución, sin perjuicio de que al mismo tiempo proponga las medidas que pueden adoptarse desde luego dentro de los límjtes de las facultades del gobierno para conseguir los inmeusos beneficios que de un sistema bien ordeuado eu la carrera de las armas deben resultar al pais en general, y en paiticular al ejército, que vivamente lo anhela.
En este concepto, y de acuerdo cou el Consejo de 3I¡nistros, tengo el honor de proponer á V. 31. el adjunto proyecto de decreto.
31adrid 23 de 31arzo de 1851.—Señor«.—A. L. R. P. de V. 31.—Francisco de Lersundi.
Reales decretos.
Deseando que se establezca con el acierto y estabilidad convenientes un sistema de ascensos en la carrera militar que coucilie el bien de sus individuos cou el geueral del Estado; y conformándome con lo que sobre el particular me ba expuesto mi ministro de la Guerra, de acuerdo cou el Consejo de 3Iiuistros, vengo en decretar lo siguiente:
Artículo I. ° Se crea uua junta cou el eucargo especial de formular el proyecto ó proyectos de ley que cousidere necesarios, para que presentados oportunamente á las Cortes, se organice en todas sus partes el	o empleos, grados y ascensos en la carre-
ra’
A, .. J Asimismo redactará dicha junta los proyectos Jo reglamentos é instrucciones indispensables para la ejecución de los enunciados proyectos de ley, cuya expedición corresponde á las atribuciones del gobierno, y propondrá las medidas que desde luego puedan adoptarse para establecer el sistema de que se trata eu todas las armas é institutos del ejército.
Art. 3.® Con ese fin pasarán á la referida junta todos los trabajos, antecedentes y noticias que existan y se puedan reunir sobre los indicados objetos eu el 31inisterio de la Guerra y en sus demas dependen-
Madrid 27 de 31arzo de 1851.—Arteta.
Y OBRAS PUBLICAS.
Real decreto.
En ateucion á los—«iales conocimientos que distiií^tíí/ií"!): Ramón tié Casanova y 31ir, propietario, alcalde que ha sido de Barcelona y ex-diputado i Córtes, veogo en nombrarle mi comisionado i égio para la inspección de la agricultura geueral del reiuo, cuyo encargo desempeñará eu la provincia de Barcelona, doude lo ejereia D. Baltasar Ferrer, que ha fallecido.
Dado eu palacio á diez y nueve de 31arzo de mil ochocientos cincuenta y uno.—Está rubricado de la Real mano.—El ministro de Comercio, Instrucción y Obras públicas, Santiago Fernaudez Negrete.
Instrucción pública.—Negociado 1? Circular•
S.3I. la Reina (Q. D. G.), deseosa de regularizar el pago de los haberes que desveugueu los sosti-tutos en el ejercicio de sus cargos, con el menor perjuicio de los intereses generales de la instrucción pública y sin menoscabar losde estos funcionarios, se ba servico disponerlo siguiente:
1.	® Los rectores de las .universidades figurarán en el presupuesto mensual de la escuela de su cargo la cantidad que prudentemente juzguen necesaria para el pago de la3 sustituciones que durante el mes puedan ocurrir.
2.	® Los expresados rectores incluirán eu la nó-nima del mes, y pagaráu al mismo tiempo que á los demas dependientes de la escuela, los haberes devengados por los sustitutos.
3.	® Sin en alguna universidad so-brase do la cantidad presupuestada, el sobrante figurará en el presupuesto del mes signieute. Si faltase, se dará conocimiento por el rector á la dirección general de instrucción pública para que se acuerde su pago.
4.	® Las disposiciones anteriores no eximen á los rectores de remitir á la dirección general de instrucción pública mensualmente la nota de todas las sustituciones que so hubiesen hecho duraute el mes, conforme á lo prevenido en el órdeu de la misma fecha 21 de Diciembre último, para que puedan hacerse los reparos y observaciones que fueren oportunas.
5.	® Estas notas ó estados mensuales se arreglarán eu un todo al modelo adjunto.
De Real órden lo digo á V. S. para los efectos consiguientes. Dios guarde á V. S. muchos años. 31a-drid 26 de Febrero do 1851.—Fernaudez Negrete.— Sr. rector de la universidad de___
Dado en palacio á veinte y cuatro de Marzo de mil ochocientos cincuenta y uno.—Está rubricado de lo Real mano.—El 31inistro de la Guerra, Francisco de Lersundi.
—Para componer la junta creada por mi Real de creto de este dia, vengo eu nombrar al capitán general de ejército D. 31anuel Gutiérrez de la Concha, marques del Duero, presidente, y vocales á los directores é inspectores generales de todas las armas é institutos, al iutendente genera! militar, á los tenientes generales D. Antonio Vanhalen, conde de Peracamps; D- Manuel Pavía, marques de Novaliches; D. Manuel de 31azarredo y D. Facundo Infante; al mariscal de campo D. .Manuel Feruaudez y al brigadier de infantería D. 3Ianuel Varela y Limja.
Dado en palacio à veinte y cuatro de Marzo de mil ochocientos cincuenta y uuo.—Está rubricado de la Real mano.—El ministro de la Guerra.—Francisco de Lersuudi.
MINISTERIO DE GRACIA ¥ JUSTICIA.
Real decreto.
, En vista do las consideraciones que me ha expuesto el miuistro de Gracia y Justicia, vengo ea declarar que los actuales ministros efectivos y cesantes del tribunal especial de las órdenes y de la audieucia territorial de 3Iadrid corresponden á la categoría cuarta del artículo 5.° de mi real decreto de siete del corriente, debiendo por (o tanto ocupar en el escalafón especial de la misma categoría el lugar que les corresponda por la fecha de sus respectivos títulos.
Dado eu palacio à catorce de 3Iarzo de mil ochocientos cincuenta y uno.—Está rubricado de la Regí mano'—El ministro de Gracia y Justicia Ventura Gonzalez Romero.
3IINISTERIO DE HACIENDA.
De la Crónica de New-York del 26 de Abril to mamos lo siguiente:
ESPAÑA.
Según un parta telegráfico de Paris con fecha 10 del •	“
actual, á las 5 de la tarde, publicado por uu periódico
Real órden.
Excmo. Sr.: La experiencia ha acreditado que la Real cédula de doce de Mayo de mil ochocientos veinte y cuatro sobre uso de papel sellado adolece de algunos defectos graves, no habiendo sido suficientes para corregirlos las disposiciones que desde su publicación se hau adoptado. Por otra parte esta renta debe descansar hoy en otras bases, tanto respecto de los tipos ó clases de sellos, como del uso que de ellos deba hacerse en toda clase de documentos y actos judiciales y extrajudiciales para que se eleve á la altura que es de esperar de un sistema bien combinado, refundiéndose en ella también los derechos que hoy perciben los jueces, á quienes se deberá señalar en adelante dotación fija sobre el tesoro. Por tanto S. 31. se ha servido disponer se forme una comisión, á la cual se pasen inmediatamente todos los papeles y trabajos que sobre el particular existen, para que sin levantar mano formule el correspondiente proyecto de ley; proponiendo, sin perjuicio de esto, las mejoras y alteraciones, que puedan adoptarse desde luego por el gobier-uo en uso de la autorización que se le confiere por el art. 6.° del proyecto de ley de presupuestos para el presente año, que rigen como ley del Estado á virtud de la de veiute y cuatro de Enero último, á fin de que dichas alteraciones y mejoras puedan observarse hasta lauto que se publique la nueva ley. Al mismo tiempo se ha servido S. 31. nombrar para esta comisión ál D. Claudio Antón de Luzuriaga, Senador del reino, que la presidirá; D’ 3Ianuel García Gallardo, Consejero Real; D. Manuel 3loreno López, diputado á Cortes; D. Miguel Belza y D. Estébau Sayró, y para secretario á D. Tomas Mojados, gefe del negociado de papel sellado en la Dirección general del cargo de
....	v. u	_______—________________ 6>'den lo comunico á V. E. para su inte-
a calmea.-ion v gradúa- Qeg de la comisión, no solo á la parte facultativa, sino inglés, la reina de España disolvió el 7 de Abril las |	■	efectos correspondientes. Dios guarde í
loh	también á la económica y administrativa de las obras cortes de la nación: aunque esto, añade el parte, e„ - ios años. Madrid 16 de 31arzo de 1851.
leba cubrirse el cred.to	^ la inteligeucia deque las elecciones generóles serán Bravo Aiurlllo.—Sr. Director general de Rentas es-
„„ —-----------------„— .. .. para su cumplí- celebradas dentro de los tres meses que prescribe la j tancadus.	...
miento. Dios guarde á V. I. muchos años. Madrid 26 constitución española. También parece que con la Por la comisaría general de cruzada se ha dado , .,______i.	i.’-----v________..	r»; I ■______________ .,________.j....„i	conocimiento a este ministerio de haberse nresentado
Madrid 25 de Marzo.
El señor Marques presidente de la sala de la audiencia de Granada, ha sido nombrado magisjrado de la de Madrid en la vacante que resultó por fallecimiento del señor 31icó; el señor Hermida y Cambronero presidente de sala en la audiencia de Albacete, vá á Grana*1 a en reemplazo del señor 31 arqués: al señor Hermida le sucede en Albacete el señor Chacón y Duran: magistrado de la audiencia de Sevilla, á este le reemplaza el señor Fernandez Negrete, magistrado de la de Cáceres y la vacante de este último ha sido provista en el señor Figueroa, magistrado nombrado para la audiencia de Canarias.
—Los trabajos del camino de hierro de Valencia al Grao continúan con un poco mas de actividad que en un principio. Ya se ha comenzado la construcción de una alcantarilla, y se ha anunciado la subasta de las que se hau de construir hasta el Grao que llegarán á cincuenta. El señor Campo, diputado por Outeuieute y gerente do la sociedad del ferro-carril, iba á salir para Lóndres. El objeto que se propone en su viije, será el de activar la coustrucc ion de esta nueva línea de ferro-carril.
Idem 31 de idem.
Anteanoche se reunióla comisión general de presupuestos paro empezar el examen del correspondiente al ministerio de Hacienda, cou asistencia del señor presidente del Consejo. Según lo adelantados que conforme á nuestras noticias quedaron los trabajos, y siendo este ya el presupuesto cuyo exámen únicamente faltaba, es de creer que en los primeros dias de la presente semana redacte su iuforme la comisión general para presentarlo al Congreso.
Idem l.° de Abril.
Escriben de Valencia el 28 que el miércoles por la tarde recorrió la línea del ferro-carril del Grao el señor gobernador de la proviucia acompañado de la dirección de la sociedad, quedando muy complacido del buen órden de los trabajos y de lo mucho que se ha adelantado en un mes.
Aquel mismo dia comenzaron á colocarse junto al pretil del rio, y á la balsa que se está construyendo, las maderas que deben servir para la construcción del puente.
Vemos con gusto que se ha habilitado el paso del valladar y que se puede recorrer la línea siu necesidad de dar grandes rodeos ó de exponerse á peligros, si no graves, incómodos.
Idem 2 de idem.
La comisión general de presupuestos coutiuuóa-noche sus importantes trabajos.
La sección de hacienda habia introducido en su dictamen la reforma de que fuesen compatibles en la» clases pasivas la percepción de los haberes qne le» corresponden por derecho propio y la de aquellos e“ cuyo goce estabau sus causantes y se les han trasmitido por el título de herencia.
El Sr. presidente del Consejo de ministros aceptó esta modificación y quedó aprobada.
Sin discusicn fué aprobada también la sección 14, que comprende el presupuesto del clero secular y délas religiosas en clausura. Claro es que sobre esto no podía suscitarse debate, pues su dotación descausa eu una ley especial.
Según vemos en la Gaceta de hoy han sido de clarados cesantes el gobernador civil de Cuenca don Antonio Vicente de Parga que ha dimitido por el mal estado de su salud; el de Falencia don Beverino Barbería que ha sido relevado de su cargo, y el de Córdoba don Juan B Enriquez que ha reuuuciado por falta de salud.
Para el gobierno político de Cuenca ha sido nombrado don Faustino Balboa, gobernador de Castiilon, para Castillon se ha elegido á don Domingo Porte-faix, gefe político cesante; al de Palencia va el gobernador de Zamora marques de Santa Cruz de A-guirre, reemplazándole don Segundo Sierra Pam-bley, diputado que ha sido, para el gobierno ue Córdoba ha sido nombrado el gobernador de León don Agustín Gómez Inguauzo, gobernador de Sona-
se publicaron dos reales decretos, el uno conocimiento á este ministerio de haberse presentado la cartera de la Gobernación al señor en la proviucia de Soria un sugeto que se titula le-
Sr. Direc-1 misma fecha
vilfa ,1.’ Gusnabai-oa y por ante el Ldo. D. Joaquín —Consiguiente á la Real órden de esta fecha, eu Bertrán de Lis, quien seguiría encargado á la vez de S° de ¡a órden de San Francisco, y dice venir de los u *»or,t>»aia dei menor O. Lui» Justo Marm. ae qM se dispone el nombramiento de una comisión de la cartera de Estado; y el otro nombrado al señor Ar- »untos Lugares de Jerusaien con otros de su clase uat nuedTn d^TaTJa ¿I suc^ o" XZo'de 4 Wenieros viajen Por el «trangero con el objeto! teta, ministro que era de la Gobernaeion, para poner- que se han d.ngtdo á varia» proTractas con objeto de
uedan dar rasco	*%ue en la misma Real órden sa expresa, la Reina.*se al frente del ministerio de Obras Públicas. Tal es lo recaudar ciertos ratereses que dicen ser parala Tier-
Cádiz 17 de Marzo. Aye ha llegado á este puerto el vapor de »•
31-
-rxyc lia iicgauu a cate pueriu ci
Caledonia, procedente de la Habana, de donde sa i el 16 de Febrero, de manera que trae treinta dias ^ navegación. Conviene, sin embargo, advertir, qu ^ consecuencia de los temporales que ha sufrido, J ^ las dificultades que ha encontrado para rePuD^mU, combustible se ha detenido nueve dias en laaoe das y dos en la Madera, de suerte que no ha pado eu la travesía mas que diez y nueve día •
[Papeles Nacionales-]