NUM. 78.
ib a (D n> a <p q¡> (Dis» a <0 a u> n & ¿un jhijduvm)«
Til P ITACI O > I .. A U..!l J 1 A w «	-
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO y CAPITANIA GENERAL
OE I,A SIEMPRK FIEL Isla OE CnBA.
"Ves *	(le 1^51. Santos Benito de Palermo, cesor, y Ulpiano,mártir. -Circular en el Santo Cristo.
MWi.—	_
P. 60 1. 03
Secretaría de la Exenta. Junta Superior de Sanidad.
Monte diedad.
27 de Marzo de 1851.—Por ante mí de que doy fe.—Zuaz-návar.—Crespo.—Zuzuárreguí.— Manuel Zambrana. A—2
Secretaría militar.
*1 o _	.	.	Conforta* á lo preveniiu el Brtírulo 39 del Re-
iMi.nw. , ■	'acultBtivoe, uo pertenecientes al |I*n»onto, el sábado 5 dectual, seguirá abierta la por falsedad
««ta	9“,daa ■'ltar’ que cura,‘ <tó medicina eu «'moneda en este Estableoento. Habana 2 de A-|r Alcalde
aue e e\J *"3	T108, extr?mur°». se les recuerda 1MI de 1851—P. E. del Srirector.—Seidel.
queeu el presentó y los dos siguientes dias deben re -
mittr i esta dependencia sus respectivos partes sani-teí£!r,"nd° ®n 8|,0S’ conforme â lì dispuesto

que hn-
p	i.	■	—*— • “o ivi iuiuRCÍOD6
Sr.—Enterada la Reina (¿"'d «TT "	j *«« que aquellos hayan tenido; sobre lo cual se les lia-
one V. E. JiSH es?; Mi.£Lle^ . HÜT* lla‘lnc.,°“ P°rel. olvido sue ordinariamente se
H-
DE OFICIO
En la sumaria formada contra D. Manuel Quevedo y otros en unos pases de domicilio, se ha dispuesto por el mayor quinto, en cumplimiento de lo resuello por ¡S. A. la Real Audiencia que se notifique por tres números de la Gaceta á D. Ramón Avellanedo, D. Joaquín Ochoa, D. Gregorio
por los dos tercios de dicha tasación y 100$ mas en esta lor-ina: se hace pago de 483$ 7 rs. que le debe la masa, satis fac* las costas y el resto, liquidado lo que corresponda á su hijo I). José Gabriel Fernandez Vignier, único heredero, lo conservará en su peder, ministrando fianza si fuere necesario; á fin de que si hubiere quien quisiere mejorarla ocurra á verificarlo dentro de 5.° dia.	R—3
Por disposición del Exorno. Sr. Capitán general, con la
Troncoso, D. José González Pumariega, D. Lorenzo Prieto P¡- consulta del Iilmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lo-no, D. Bernardo Suarez Cartabio y D. Francisco Menendezel renzo de Lnrrazábal, á consecuencia de loa autos seguidos por auto que sigue:—Habana 20 de Febrero de 1851.—Vistos: con Da. Rosario Espinosa de los Monteros contra D. Jesuino Ba-Contaduría CPTlPral rírf mtflH Marítimas, cuanto ha sido digno de la consideración judicial, definitivameu- tista Carballo en cobro de pesos, se ha de rematar en los por-
Ovuo*	UO-’Ui/ao	_	.______J_____r_J____a r\ l\A----1 YA..„.i,.	1 „---- i.. __i.,	mnrQ<l<i /lo S ^ III rr»:i «»1 rlia
cion que V. E. dirigió á este Ministerio en 20 de Noviembre último, consultando si la Real orden de 28 de Marzo último retira 5 los Capitanes generales de las posesiones de Ultramar la facultad de conceder licencias para contraer matrimonio, comprende también á los gefe» y oficiales retirados; ha resuelto S. M. que vuelva á dichas autoridades la facultad de conceder di-
nota respectos esta circunstancia
Habana y Abril I. ® de 1851.-Angel J. Cowky, vocal secretario.	•*’
Para el 3del actual se han dtftitar en almacén de averías 8 bocoyes de arroz. Habana 2dafrlde 1851.—Adriaensens.
• Para el 3 del mismo se han /Amatar en igual punto, 25 | barriles de papas. Habana 2 de /*¡4e 1851.—Adriaensens.
Sala Capitular.
ü mmk
te juzgando se condena á D. Manuel Quevedo á la pena de un año de presidio en el que se sirva designar el Excmo. Sr. Capitán general, y en todas las costas de esta actuación; y por lo que de la causa resulta se impone á D. José Ramón Avellanedo, D. Joaguin Ochoa y D. Gregorio Troncoso, capitanes de los bergantines españoles mercantes Jesús, Veloz Ricardo y Patriota la multa de 25$ ácada uno con la aplicación ordinaria; y por lo que respecta á D. José Oonsalsz Pumariega, D. Lorenzo Prieto Pino, I). Bernardo Suarez Cartabio y D. Francisco Menen-
tales de la Plaza de Cristina y morada de S. S. Illma. el dia 9 del corriente y dos siguientes hábiles, un potrero sitando en el partido de Bueña-vista, jurisdicción de Guanabacoa, titulado las Caleza9, compuesto de 7 caballerías de tierra de buena calidad, avaluado con sus fábricas, cercas, arboleda, excelente a-guada, casa de vivienda, barracones, hornos de cal y demas anexidades, en 24,813$ 4 rs. Y se annucia al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial por si hay quien quiera hacerle postura ocurra al lugar expresado los días señala-
En el incidente á los autos teínentarios de D. Luis Gelt, promovido por los menores hereda, reclamando la parte que
c.iaS concias a ios que se Hallen en la mencionada s¡- En el cabildo ordinario n..„ «i P, 	*	I¡£L^7S8ponde en lacasa núm.d calle del Aguila, tasado en
tuacion. De Real orden lo digo 5 V. E. para su cono miento celebró autP i r i Excmo. Ayunta- ^350$ -2J rs., v un negro nnmbradtsiéban mandinga, como de cimiento y efectos consiguientes, v en contestarían	‘ dia *yer participé el título ® ■«»". <*•*!<> en> 200$; ha disp jo el Sr. Mcalde mayor 4.®
................. -4-
....r“......... ....................
dez se les absuelve libremente, y consúltese esta determinación ¡dos ó ántes á la escribanía de guerra á instruirse de lo demas con S. A. la Real Audiencia, elevándose los autos originales | que le convenga.	R—3
por conducto del Sr. Fiscal citadas y emplazadas las partes.— Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de 2. 35 elec-Gregorio Heredia y Tejada.—Ante mí : José María de Entralgo. cion de la ciudad de Santiago, por depósito de vara, con consul-Y para su publicación libro la presente. Habana y Murzo 29 ¡ ta del Asesor titultar v por ante el Br. D. Rauion de Ortega,
ro do 1851.—Mirasol.-
Comisión superior de Policía Urbana.
Sec
retaría.
El Exorno. Sr. Gobernador y Capitau General, conforma adose con lo propuesto por la Comisión Su-perior de Policía Urbana se ha servido resolver:
En vista de que son mayores cada dia los abusos y desmanes que cometen los carretoneros, siu que haya bastado a contenerlos las medidas dictadas hasta la techa, en lo sucesivo cuando alguno de aquellos, infi in-ja las disposiciones vigentes sin perjuicio de que el duefio del carretón satisfaga la multa que previene el a! neulo J(>7 del bando, el carretouéro sufrirá 8 dias de corrección en el depósi'o establecido al efecto en lu Real Cárcel, cuya penase aumentará en el caso de reincidencia, quedando los Comisarios y Capitanes r eda neos encargados bajo su responsabilidad del et plimiento de esta superior disposición.
Lo que de orden del Sr. Brigadier Presidente se rr¿al ptibllco pa|a general inteligencia. liaban d(t de Marzo de I85L—Antonio de la Encina.
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General, conformándose con lo propuesto por esta Comisión, se ha servido ordenar que la calle que acaba de abrirse al transito público al costado Norte de la iglesia del Mon-serrate se denomine Travesía del Norte de Monserrate, cuya determinación se hace saber al público de orden del br. Brigadier Presidente de la misma para general
que luego quo cumpliera la mayor edad entrara á servir el oficio de escribano público del número de esta ciudad que le renuncio su legítimo hermano D. José, v las reales cédulas fecha eu Palacio á 24 de Diciembre qe
tahP°A 1“ fuales se í,i-uó la Reiua Nuestra Señora (<4- l . G.) aprobar y confirmar la supradicha renuncia y conceder al expresado D. Gabriel de Salinas y Maclas el F lat de Escribano Real Notario público de los
dominios de Ultramar, con residencia fija eu esta ciu-
ofici’ny,90pPOr,el,leT“ql,e de8er“Peñe el referido oficio de Escribano público del número de la misma y
habiendo hecho constar el interesado su mayor edad
que sufrió examen, y prestó el juramento de la ley ante la F.eal Audiencia Pretorial.se acordóla toma de lazou, y que hechos los anuncios por la Gaceta Oficial se le devuelvan |os originales. Y para general conocimiento libro la presente. Habaua y Marzo29 de 1851. Ldo. Fra?icisco F/aquer.
tl ProPÜS*c*on siguiente: loáis tarcios de su tasación y 20$ mas pagaderos, 1000$ alcontj> y el resto á razón de 400$ anuales, asegurando el haber quíesulte á favor de aquellos si se considere necesario.	‘ 2
A consecuencia de la testaljtaría del l)r. D. José de Jesús Yaldes Estalella, está disputo por el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del nio. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazál, se anuncie por medio de la Gaceta oficial en tres númerolonsecutivos, que deben asegurarse 2,000$ á favor de la me ni heredera del referido Estalella, para que si hay alguna pepna que quiera imponer y a-segurar cí.mpetentemente aquelláuma, se ponga de acuerdo con el curador D. Juan Gallego] con et apoderado director ae la viuda Ldo. D. Antonio Zaiírana, sin perjuicio de que el
de 1851.—José María de Entralgo.	A f—O
En log autos del concurso de D. Domingo Perez, lia dispuesto el Sr. Alcalde ordinario de 2. a elección se haga saber a los acreedores de PereZ por este medio, la sentencia de graduación siguiente.—Guanabacoa y Marzo 28 de 1851.—Visto este incidente formado sobre graduación de créditos, sus autos principales é incidentes, definitivamente juzgando, se declara: que con el producido de los bienes subastados, alquileres de la casa de Corrat-íalso, cantidades que tienen que devolver los
conocimiuo y
perjuicio de que aprobación del tribu-
i indigencia Habana Encina.
OO do Mn
*lc 1851.—Antonio de la
Por decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general se publica en tres números de la Gaceta Oficial el siguiente oficio:
Excmo. Sr.—En las diligencias formadas polla aprehensión de un juego prohibido de monte en la valla de gallos de don Pedro Ortiz y compañía, he dispuesto dirigir á V. E. el presente con el fin de que se sirva ordenar que por la Gaceta Oficial de esa ciudad eu tres números consecutivos se publique el dictamen y decreto que á la letra es como sigue:—Sr. Teniente de gobernador.—De lo actuado resulta, que en la uoche del veinte y tres de Febrero último, ju gando al prohibido del monte en la valla de gallos de don Pedro Ortiz y compañía, fueron sorprendidos D. Fernanclo'Abreu, D. Francisco Casado (á) Pórtela, D. Francisco Espino, D. Eusebio Torres, los pardos Tomas Marrero, Sinforiano Oramas, y los negros Marcos y Quintil) Caballero y Pedro Acante; y con arreglo á la Real Pragmática de la materia entiendo, que deben ser penados con la multa de cien ducados la sociedad dueña de dicho establecimiento, con otros cien ducados D. Fernando Abreu en quien se advierte la circunstancia de reincidencia, y en cincuenta á cada uno de los otros, entendiéndose, que á falta de pago sufrirán el represéntame de dicha Sociedad y Abreu 20 dias de prisión y diez cada uno de los otros: que habrá de tomarse razón de sus nombres á los debidos efectos en el libro de jugadores, y que en la manera de costumbre se dará publicidad á esta determinación. Repito que es mi sentir y quo las costas deben satis^ facerse por Jos mismos penados de mancomún et ¡n solidum. V. sin embargo dispondrá lo que estime mas acertado. Cárdenas y Marzo diez y ochu de 1851. —Blas du Bouchet.—Cárdenas y Marzo 20 de 1851. —Me Conformo y cúmplase.—Héctor.—Cárlos Acos-tu y Espou.—Dios guarde á V. E. muchos años. Cárdenas y Marzo 21 de de 1851.—Excmo. Sr.—Manuel Héctor.—Excmo. Sr. Gobernado Superior civil.
Y eu cumplimiento de lo mandado libro la presente Habana y Marzo 31 de 1851.—Francisco de Castro.
Real Junta de Fomento.
Por las fragatas españolas María Julia y Duquesa < e la \ ictoria han llegarlo á este puerto varios colonos de ambos sexos y diferentes edades procedentes de Lañarías sujetos a las reglas establecidas para su recibo y colocación, entre los que se hallan labradores, herreros, albañiles, zapateros, sombrereros, cocheros, jornaleros, costureras, sirvientes &c. Dichos colonos existen en la casa de Depósito situada en el Cerro v conforme a las mismas reglas se colocarán con las personas que los soliciten mediante los términos y ajustes que verificarán con la comisión de población blanca S la que se presentaráu en la Secretariado la Corpora-n en horas de despacho. Habana 2 de Abril de 1851 -** Marta Velazquez, secretario.
Secretaría del Obispado de la Habana.
Deseoso el Excmo. étimo. Sr. Obispo Diocesano de secundar las miras que S. M. la Reina Nuestra Señora [Q.. D. G.] se ha propuesto al recomendar en Real Orden de 28 de Noviembre último la obra que con el titulo de Biblioteca de autores españoles desde la formación del lenguaje hasta nuestros dias, publica en Madrid D. Manuel Rivadeneira, ha tenido á bien disponer que por tres números de la Gaceta Oficial se recomiende á todos los individuos del clero secular y re guiar de esta Diócesis la adquisiciou de la citada obra-tlahana 31 de Marzo de 1851.—Domingo Garda Vela-yos, secretario.
A consecueuciade un oficio del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General, ha dispuesto el Excmo. éllmo. Sr. Obispo Diocesano que sin embargo de las órdenes dirijidas á las personasdepeudientes de su autoridad que deben rendir cuentas al Tribunal mayor de ellas, previniendo las presenten sin dar lugar á reclamación de ninguna especie, se prevenga de nuevo eu tres dias consecutivos porr medio de la Gaceta Oficial que habrán de verificar la presentación de las mismas sin escusa ni pretexto alguno antes del próximo mes de Mayo. Habana 31 de Marzo de 1851.—Domingo García Vtlayos, secretario.
negocio se realice con nal.
Por auto del Rxcino. Sr. fundente de ejército, de 31 de Marzo próximo pasado, proveído ron consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. MateJinode Alio, Ó consecuencia uel expediente promovido por D. lancisco Gispert, contra Da. Joaquina Llena del Risco en coro de pesos, procedentes de iguala de diezmos del ingenio litnrdo la Industria; está dispuesto que por la Gaceta oficial en tiej números consecutivos se haga saber al públicp que cualqoi.a que compre el expiesado ingenio la Industria se hace responsable á satisfacer al citado francisco Gispert tos dos añoale diezmos que adeudo la re-lerida lia. Joaquina Elena de linio, si no tomase ántes las precauciones convenientes para si oclarccimiento
EDICTOS.
D. Justo de Sandoval y Manescan, Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M. S?c.
Por esta mi 3. °* carta de edicto cito, llamo y emplazo al chino [• JOncisco Velazquez, paru que dentro del término de 9 días coutudos desde esta fe :na, ie presente en la cárcel pública a descargarse de la culpa que ie resulta en la causa formada contra > -íxto Espinosa, por hurto de varias piezas de ropa de la propiedad de Da. Juana de Sola, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz é íncurso en las penas de la ley. U,ue por auto que he proveído en la referida causa así lo he determinado. Habana y Marzo 31 de 1851.—Es copia.—Br. Felipe r ornan.	^ 2—0
carta edicto cito, llamo y emplazo á nn; en el concepto de que si lo hiciere sé re J(3iftiJy“Ti(ininwytfff-ra justicia, y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo he mandado en dicha causa. Habana 31 de Marzo de 1851.—Sandoval.— Por mandado de S. S.: Joaquín Trujillo.	E *—O
UNA HABANERA.

POR FELICIA.
Contaduría General de Ejército y Real Ha cienda de la Isla de Cuba.
Para los (lias 3, 4 y 5 del corriente, se ha dispuesto el pago de los oficiales de guerra y ministerio, retí rados y jubilados, inválidos, viudas y pensionistas de ?Marina correspondiente al mes de Marzo próximo pasado, lo que servirá de aviso á los partícipes para que ocurran por si ó por sus apoderados al percibo desús a-siguaciones á la oficina de mi cargo.—Habana 2 de Abril de 1851.—P. O. del S. C. G.— Alda. ^
AUTOS.
Real Tribunal de Comercio de Matanzas.—Vistos: con el mérito que brindan estas diligencias y de acuerdo con el^ consultor particular, se declara en estado de quiebra á la Sociedad de Tamargo y Segré, que se titulan dueños de la tienda Bella-Union, situada en la Macagua, partido de Palmillas, retrotrayéndose en calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero los efectos de esta providencia el dia 14 del corriente por ser el en que manifestó D. Francisco Tamargo hallarse en la imposibilidad de satisfacer los créditos que se le^ reclamaban. Se nombra de juez comisario al señor cónsul sustituto I). José Marlés, á quien con testimonio de este auto se le participará el nombramiento, á fin de que proceda á la ocupación de todas las pertenencias, libros y papeles de la Sociedad quebrada, que sobrellavados pondrá bajo la custodia de D. Ambrosio Salserio, á quien se elige de depositario. Líbrese mandamiento de prisión contra D. Francisco Tamargo para que se le conduzca á la Real cárcel, salvo que al tiempo del requerimiento preste fianza comentariense, en cuyo caso quedará en arresto en su habitación y atendiéndose à que el sòcio Segré se halla ausente cítese por el periódico de esta ciudad en tres números consecutivos, para que dentro de oeno dias se presente en la expre sada Real cárcel á responder de los cargos que deben hacérsele. Con certificación de este auto oficíese á los Sres. Administradores de Correos de esta ciudad y de Banagüises, para que cuantas cartas vengan dirigidas a la Sociedad fallida ó cualquiera de los socios en particular, se sirva hacer^ sean entregadas al señor juez comisario á los fines prevenidos en el artículo 1,058 del Código mercantil. Para la l.03 junta general de acreedores se señala la audiencia del dia 12 del mes próximo entrante. Oficiese también en la forma de estilo á los señores jueces de esta ciudad y á las justicias de la Isla; á los primeros para que ie sirvan sobreseer en el conocimiento y remisión á este tribunal de cualquiera egecucion que en su juzgado se agi ten contra la Sociedad fallida, y á los segundos paru que impartan los auxilios que sean precisos para el cumplimiento de este decreto. Publíquese el mismo por edictos en los sitios de costumbre y en tres números consecutivos del Periódico oficial de esta plaza y Gaceta de la capital, para que todos los que tengan que hacer pagos ó entregas de bienes á los Sres- Tamargo v Segré lo verifiquen al señor juez comisario, apercibidos en caso contrario de las penas legales. Proveído y firmado por los Sres. Prior y Cónsules de este Real Tribunal en Matanzas
VIL
afligirla. Hacer depender nuestra existencia de una criatura expuesta á cambiar, no es una locura y un disparate?.......
—Ha leído V. el Conde Atareos, Gaspar?.........
—Sí, señorita, y bien?.......
—Responderé á V. como la dulce Leonor.
¡Ah! nosotras las mugeres, tenemos un corazou
todo amor, todo pasión!........
¡Somos tan débiles seres!.......
[continua]
Con la idea de renovar sus relaciones con Aguilar, Luisa recobró algunas fuerzas, y pudo levantarse dos dias después. Paseábase apoyada en el brazo de Gaspar de Mendoza, bajo los frondosos mangos y los floridos saúcos, v aquel hablándole continuamente de Enrique con una paciencia imperturbable, lograba reanimar su ánimo abatido y hacerla sonreír de cuando en cuando.
La conclusion de sus conversaciones íntimas era siempre esta pregunta de la huérfana.—V. me asegura Gaspar, que vendrá pronto Enrique á su potrero?....
—áe lo afirmo á V. con la mayor convicción que podemos poseer en los frágiles objetos de este mundo.
—Entonces cuídeme V. bien de aquí allá______- No
quiero que me encuentre fea y desmejorada.
—Padecer por la persona amada, Luisa, constituye una patética belleza á sus ojos. Enrique la considerará á V. mas hermosa así débil y descolorida, pero tierna y constante, que eu otro tiempo lozana é indiferente.
—V. lo cree así, Gaspar?.......Tanto mejor! Ele-
na no se hubiera enfermado de sentimiento como me be enfermado yo!_______
—Elena señorita, no carecía de juicio al adoptar el sistemado sobrellevar resignada los males que puedeu
acreedores que fueron pagados indebidamente y demas bienes f pert'eneciénfes á este juieio y conforme á las ouitas otorgadlas- créditos pasivos, abonara á sus hijos mayores la parte que lea
el intestado de Da. G regó ría Cremata y Noriega, vecina de Boyeros, se ha mondado anunciar al público por tres números on-secutivos de la Gaceta la proposición que hace el viudo alba-cea D. Manuel Noriega de adjudicarse los bienes de este intei tado, consistentes en el tejar Dolores, con sus terrenos, fábricas, siervos, animales y útiles, la negrita Rosa y los terneros nacidos después del fallecimiento de Da. Gregaria y los 1,000$ que adeuda D. Domingo Marín, todo por ei precio de su tasación ascendente á 21,972$ 2 rs., en esta forma: se deducirán los censos que quedan á su cargo como igualmente el abono de los
por dichos acreedores, confirmadas por S. A. la Real A odien ciá ile Puerto-Principe, deben ser satisfechos en el orden siguiente.—En primer lugar Da. Juana Hernández Miraba!, consorte del deudor común D. Domingo Perez, por la diferencia que resulta alcanzar de sus dótales ascendentes á 10,344$ 71 rs., deducido el valor de la estancia que le fue devuelta como correspondiente á aquellos, aunque con reserva de su derecho para poder repetir contra los causantes de la deuda de censos que motivó el remate de dicha finca, pero entendiéndose limitada hasta la época en que le fué devuelta.—En segundo lugar á la representación de D. José Ramos por la mitad de lo que le corresponde según la obligación hipotecaria otorgada >or el deudor común, como se evidencia de la certificación de ojas 1,115 de los principales, v á D. José Tuñones por la mitad de los 1,900 á que se contrae la antecitada certificación, sin perjuicio de lo que se resuelva en su expediente particular.—En tercer lugar y con la misma deducción de la mitad á prorata y sueldo á libra los acreedores valistas I). Beinardino Nuñez por 136$: Da. Concepción Alfonso en representación de Don José Abraham de Espinosa, por lo que resulte alcanzar del documento defoj>ts21; D. Félix Montenegro. 1,150; 1). Ramón Rodríguez, 102; I). Ambrosio Rodríguez, 230; la representación de Da. Antonia Rodríguez de 8osn, 2,385$,y á la representación de D. Isidro Perez, por 1,600, y aunque estos dos últimos han alegado que sus créditos son procedentes de depósito no consta asi calificado, por cuyo motivo se les ha dado este lugur y grado; no haciéndose mención del crédito de 1,077$ de D. José Ramos como el de los demás acreedores á que es referente la nómina de fojas 16, de los citados principales por no haber comparecido con sus documentos á ser calificados y graduados. Sin perjuicio de su derecho si oportunamente lo hicieren, entendiéndose que á los pagos dehe prece der la fianza de acreedor de mejor derecho. Y abónense de los primeros fondos las costas de este incidente, las de los principales en el orden pedido por el actual síndico en el segundo otro sí del escrito del folio 1,046, como la del expediente sobre averiguar las cantidades que se invirtieron en la composición de la casa de Corral-falso y las de los demas incidentes en el lugar de sus respectivos créditos: y por último reténgase de la parte de Da. Juana Hernández Mlrabal la importancia de costas que 9e reclaman por el Excmo. Sr. Intendente de Ejército, Superintendente general en el antecedente oficio, para que luego que llegue su oportunidad se remitan á S. E., con-!*Rt4»vdoseJLe.-asi- G^ue ñor este que su merced nroveyó con ironía presente Guanabacoa y Marzo 29 de 1851.—Ldo. Joaquín Lescano.	A 3—O
REMATES.
A consecuencia de la testamentaría de D. Pedro Alonso, vecino de la jurisdicción de Güines, que cursa en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Güines, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandada se publique por tres números consecutivos de la Gaceta el plan de adjudicación propuesto por la viuda albacea Da. Bárbara Perera de acuerdo con los herederos mayores y curador de los menores el cual es en el orden-siguiente: la expresada viuda albacea se adjudica los bienes siguientes, una posesión compuesta de caballerías de tierra, con su casa de vivienda, cocina, casa de maíz, chiquero, gallinero, un platanar, una punta de café y otros árboles frutales un secadero, 42 colmenas, lü corchos vacíos, tasada en 3529$ 1 real, 4 negros, el primero nombrado Antonio congo, general de campo, sano y sin tachas, avaluado en 500$, otro nombrado Pedro, como de 30 años, sano y sin tachas, en 500$; otro nombrado Nicolás, de 30 años, en 450$, y otra negra nombrada Serapía criolla, de 28 año?, del servicio ordinario, en 400$, varios animales avaluados en 611$, y las labranzas tasadas en 70$, así como también el menage de casa, justipreciado en 85$, v cuya adjudicación es con la baja de un diez por ciento á condición de pagarse la viuda de sus gananciales, satisfacer la heredera mayor y asegurar el haber délos menores en la propia finca para enterarlos en uno de los casos de la ley, abonándoles la usura papilar de un 5 por ciento anual.	R—2
Por disposición del Señor Teniente gobernador del puerto del Mariel y por ante D. José Seoane, en el intestado de I). Antonio Vidal, se manda anunciar al piíblico por tres números de la Gaceta la proposición de compra hecha á los bienes que se expresarán, por los que dan el precio en que están avaluados, á fin de que si hay quien quiera mejorarla ocurra á verificarlo por conducto déla escribanía dentro de 9 dias, cuyos bienes sen los siguientes: una negra nombrada Irene, criolla, de 10 años de edad, tasada en 225$; otra Tiburcia, id. de 8 años, en 204; otra Isabel id. de 4, en 102; un negro Nicolás id. de 5, en 136$; otro negrito id. Francisco id. de 14 meses, en 68; un caballo retinto viejo en 16; una yegua raohata id. en 12 y los muebles de casa en 12$.	R—3
A consecuencia de la testamentaría de D. José Fernandez Blanco, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 2.® 1). Martin Ga-lianoy por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que en tres números consecutivos de la Gaceta, se anuncie al público la.proposición aue hace la viuda albacea Da. María de las Mercedes
la capital, y agradeceré á V. venga & hablarme lo mas pronto que pueda, pues me precisa regresaralinstante Aprovecho la ocasión para encargar á V. mis recuerdos de estimación para esas Señoras, y asegurarle la cousideracion sincera de S. S. S. etc.
E. de A.
toque de los 2,100$, asegurando sin rédito lo que corresponda á los menores, y finalmente se dá por satisfecho de sus capitales y alcances: para que si alguno quisiere mejorar la proposición ocurra á ia escribanía dentro de 5.® dia.	R—*
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la Real Audiencia Pretorial y por ante el Ldo.
D. Miguel F. de Porto, se señala la mañana del sábado 5 del actual para el remate en el local de dicha Real Audiencia, de las negras María de las Nieves,criolla, como de 17 años, costurera y servicial á la mano, sana al parecer, tasada en 450$, y Coleta, mulata, de 20 años, buena cocinera, dulcera y Lavandera, entiende algo de costura, saín al parecer, avaluada en550$ y su cria, de cuyo valor se impondrán en la escribanía: á fin-de que el que quiera hacerles postura ocurra á la referida escribanía y lugar indicado.	R—*
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del puerto del Mariel, con consulta del Sr. Asesor titular, y por ante don José Seoane, á consecuencia de las diligencias formadas contra el negro Serapio lucumí, por heridas á D. Alejandro García, se ha dispuesto anunciar por medio déla Gaceta haberse señalado para el cuarto pregón y remate de dicho siervo e l dia 3 del corriente á las doce de su mañana, tasado en 550$.	R O—2
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, con consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 5 del corriente, para el remate de 6 caballerías de tierra de la hacienda Manantiales partido de San Cristóbal, tasadas con sus fábricas y siembras, en 2322$ 6 rs., reconociendo cada uno 500$de imposición. El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse de su tasación.	R 2—O
Por disposición de! Excmo. Sr. Conde de Villanueva, Intendente de ejército, con consulta del Sr. Asesor general de Real Hacienda, y acompañado Sr. D. Joaauiude Oliva, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado se den los pregones de la ley á un ingenio compuesto de 31 caballerías de tierra, fábricas, útiles y 72 negros de ámbos sexos, situado en la jurisdicción de la villa de Güines, y avaluado en 101,175$ rs.: el que quiera i hacer postura ocurra á la escribanía de Hacienda. R 2—O 1 Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada lo junta de almonedas del dia fu fUwvdwu«!«—iwm mnrinunr Jos remates siguientes:—Un pesos cada uno.—Otro oficio de procurador del puerto del MR-riel, tasado en 3000$.—Nueve caballerías de tierra en la jurisdicción de la villa de Güines, de las que componen el ingenio titulado el Cangre, tnsadas en 9645$.—Un sitio titulado Dolores, ubicado en la Puerta de la Güira, de media caballería de tierra, tusado con sus famosas fábricas, enl21l8$ 1 rl.—Una casa en calle de Punía núm. 73, tasada en 13697$ l rl. El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.
R 2—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se están dundo los pregones de la ley alca-fetal Juventud, situado en el partido de Alquízar, tasado con sus fábricas, aguadas, útiles y demás anexidades en 30387$. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía inavor de Hacienda á instruirse de la tasación que obra en el expediente relativo.	R 2—O
Por auto del Excmo. Sr.Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 5 del corriente para los remates siguientes:—30 caballerías de tierra qn Bahía-Honda, retasadas en 3000$.—Una mina de cobre en Bacuranuo, tasada en 3934$.—Una vega en S. Cristóbal, tasada en 382 ps.—Una casa en la calle Real de S. Antonio de Rio-Blanco del Norte, tasada en 792$ 4 rs.—Un sitio en Gua-uujay, compuesto de 1 j caballerías, retasado en 5630$ 4 rs. dan al contado 1,200 pesos.—Una casa en Jesús del Monte, de mam-nostería y azotea, en 7639$. 7 rs.—La hacienda Crucecita, tasada en 70987$4 reales.—Un potrero de24 caballerías de tierra titulado Guanajo, jurisdicción de la villa de Güines, con sus cercas y aguadas, fábricas y arboleda en 20,645.	R 0—O
Por disposición del Sr. Teniente gobernador político y militar de la villa de Guanabacoa, cen la consulta del Asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia del expediente formado para establecer en dicha villa el sistema de sepulturas en nicnos, está mandado se anuncie al al público haberse señalado nuevamente los dias 23 del presente y dos mas hábiles para el remate de la expresada contratajá fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía á instruirse del pliego de presupuesto formado al efecto.
R *—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Y'i-ceütede la Torre de Trussierra, y por ante D. Gabriel deSali-nas, á consecueuciade la causa criminal formada contra ei ne-
Vignier, de adjudicarse todos los bienes quedados por fallecimiento de aquel, consistentes en 4 negros, 3 de ellos valones y una hembra y el menage de casa, tasado todo en 1,510$ 6 rs.,
gro José de la Luz O-Farrill y otro por hurto de una pieza de dril, está dispuesto que |»nra el dia 10 del corriente tenga efecto el remate del citado José de la Luz O-Farrill criollo, de 26 años de edad, de oficio calesero de pareja y buen cocinero, tasado en 550$; para que el que quieia hacer postura ocurra á la hora y lugar designado.	R *—O
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, con
—No ohstaute, V. piensa que Elena aunque muger no posee derecho para hablar de esa manera.....
— Elena no amaba á Enrique, Gaspar!...
—Quien sabe?.........tal vez le quería entrañable
mente, pero su amor propio, su orgullo y el deseo de couservar la dignidad de su sexo la impelían á no de jarse abatir por el desamor de un hombre que se hu hiera engreído con su humillación.
—No hay orgullo cuando se ama, como yo amo á Enrique!......
—Como ese hombre con su tibio afecto ha podido inspirará V. una inclinación tan tenaz y tan exaltada, Luisa?......
—No lo sé!—replicó la joven con sencilla ingenuidad—caprichos del corazón!......
Luisa que hahia recobrado cierta serena animación durante aquellos dias de calma, tornó á recaer en sus inquietudes y zozobras á medida que se acercaba la época marcada por Aguilar para el regreso á su potrero.....Una tarde que se disponían á sentarse á
ia mesa, un doméstico trajo una carta para Leopoldo. Por mucha prisa que se dio este en ocultarla, Luisa había percibido el sobre y exclamó temblando:—Es de Enrique!......
Abrióla el brasileño y leyó lo siguiente:
„Muy Sr. mió; acabo de llegar á mi finca inmediata, y le aguardó á V. para la explicación que le he prometido por medio de Gaspar de Mendoza. Solo por semejante causa he abandonado mis negocios de
—Qué carta tan seca!.......Ni una palabra afec-
tuosa que me tranquilice!—murmuró Luisa juntando sus mauos.
Leopoldo se aproximó á ella, y separándoselas del rostro:
—Luisa exclamó con vehemencia—V. no ignora que yola......aprecio á V. de todo corazón. Quie-
re V. seguir un consejo amistoso; desinteresado, tal como un hermano se lo daría á V?.....
—Cuál?.......
—Permítame V. contestar á ese hombre que no deseamos ninguna explicación; que si V. le amó fué porque le creía constante y leal, eu fin que desvanecidas las cualidades que le atribuía V. ese amor no puede ya existir. Sí, permítamelo V. Luisa, y le regalaré á V. un dote tan considerable, que si su mérito uo basta para conseguirle un brillante partido, con ayuda de mis riquezas le logrará V. tan envidiable que Aguilar uo osará levantar los ojos en adelante para mirarla á V.
—No, no! qué me importan íi mí las galas, qué me
importan los lujos de la tierra?--gritó Luisa con
una especie de desesperación.— El amor de Enrique constituye mi ambición única!.---
—Qué preparen entonces mi carruage miéntras cómo de prisa!—dijo el brasileño sentándose á la mesa con la frente ceñuda:
—Y te acompañaré—exclamó Gaspar luego que se levantó.
—No, consiento en que vaya solo!—replicó Leopoldo disponiéndose á cambiar de traje.
—Salió un instante después. Luisa vió desaparecer su carruage bajo una nube de polvo, y murmuró apoyándose en el brazo de Micaela—Voy á rogar 4
Dios!. -f__
Gaspar participaba de la impaciencia febril de las dos señoras. Micaela que todo lo percibía siempre por el lado favorable decía á cada rato:
—Estoy segura que Leopoldo le convence muy pronto y que Enrique viene con él en uuestro carruage......Es mi esposo tan persuasivo!......
Hacíale señas Gaspar para demostrarle la imprudencia de inspirar á la huérfaua unas esperauzas que no se realizarían quizás y Micaela que no le entendía, creyendo que se chanceaba con ella, se aprovechaba de lo que llamaba el buen humor de Gaspar para distraer á Luisa. Pero el corazón de esta palpitaba de sobresalto murmurando sus labios de coutinuo—Cuanto tarda Leopoldo’
—Mejor! eso es señal de que la reconciliación se efectúa; de lo contrario qué teudrian que decirse?— exclamaba Micaela—Luisa! Luisa! no vislumbras á lo
léjos un carruage que se adelanta?.....
—Sí, en efecto, reconozco el calesero de casa....
— Es el quitrín de Leopoldo______ dos personas le
ocupan.......cómo voy á recompensarle con un es-
trecho abrazo de su buen éxito como parlamentario!...
—Micaela, creo que se equivoca V. y que Leopoldo vieue solo—observó Gaspar.
—¡Ay de mí! cierto es......Leopoldo viene solo—
repitió la huérfana cou abatimiento.
Apéuas el brasileño descendió del carruage, Micaela corrió hacia él gritando:
—Y bien, le viste......le hablaste.......qué no
ticias nos traes?....
—Qué prisa!— replicó Leopoldo rechazándola de mal humor,—parece que el mundo se vá á desplomar
seguu gritas----No, señora; no le he visto, no le he
hablado, no sé de él.....
—Aguilar no ha llegado entonces aun?. ——pregun tó tímidamente, Luisa.
—Sí, señorita, ha llegado, pero acababa de salir para hacer una visita en la vecindad, y me cansé de aguardarle......Mañana temprano iré á verle y estoy se-
! guro de encontrarle pues le dejé una esquelita.
Luisa suspiró tristemente y le miró con desconfianza......Un presentimiento oculto le anunciaba que
Leopoldo mentía.... Calló no obstante sus sospechas hasta que cayó la noche; y notando entónces que Leopoldo hacia á Gaspar una seña casi imperceptible para que lo siguiera, se deslizó en pos de ámbos en puntillas, y se puso f» escuchar escondida detrás de la puerta del aposento de Leopoldo.
—^Antes que me lo confieses afirmo que tu relaciou de esta tarde fué falsa, que te explicaste con Aguilar, y que la pobre Luisa merece nuestra compasión por haber depositado sus afectos eu un hombre voluble!.__
He acertado?—le dijo Gaspar luego que se hallaron solos.
•Al pie de la letra._Cuando entré en la casa de
Aguilar le encontré ocupado en escribir para la Habana.......Se puso algo pálido al distinguirme, se levan-
tó, me brindó un asiento eon fina urbanidad, y me suplicó le explicara los motivos que le proporcionaban el honor de mi visita á aquella hora, y el encarecimiento con que le habías rogado tu eu la Habana que viniera al Mariel.
—Usted los sabe demasiado,—le contesté conteniéndome con trabajo. — Quiero que V. me diga por qué después de haber solicitado rendidamente los afectos de una señorita á quien aprecio como si á mi familia perteneciera, buscó V, pretextos en seguida para apartarse de su lado....Quiero destruir su engaño si le
han alucinado á V., ó lanzarle al rostro los improperios que merece si no ha llevado otro intento que jugar con el corazón de una joven virtuosa, porque carecía de padre y de hermanos que la defendieran......
— Yo no falto jamás á mi palabra.—exclamó con altanería, y extrauo mucho que debiendo considerarme
el ofendido, osen Vdes. acusarme aun.......Ffubiera
.cumplido gustoso las promesas hechas á Luisa á uo ¡haber tenido casualmente una íntima conversación con D. Tomas de Avila y D. Félix de Velaez, antiguos pretendientes de esa señorita......
—Y ¿qué le revelarou á V. en semejante conversa cion?......