1
C3LEBI0 anwraiAHO,
calle de la lamparilla numero 43
entre las de Bernaza y Monserrate,
Dirijido por el profesor D. Pedro Alcántara Monacal.
Al ruoLioo*— Deseoso siempre de llevar k cabo U forma-
cion de un establecimiento de educación,, donde lc¡» jiwñjóS adquieran conocimientos radicales, he plantificado esta tJdn^qlo la
1j .ro,,I1*r ^a>sta cierto número en donde pudaa con mas facilidad mAtruirse en las materias mas esenciales, enseñándoles la ¡religión y moral con toda aquella eficacia y esmero que requieren los deberes que mi santa misión me impone.
pondré de mi parte todo aquello que sea necesario para que los niños consigau el amór ó su3-padres, él respeto á los mayores, haciéndoles conocer la religión cristiana, el fruto que se consigue por ella y el lugar que ocupan en una sociedad los que la profesan. Los haré aborrecer el vicio y amar á la virtud, » fin de que lleguen á ser considerados en una sociedad.
Ramos de enseñanza é instrucción primaria. Religión, escritura, lectura, gramática castellana y aritmética elemental.
Instrucción secundaria.
Geografía universal y deja Isla, dibujo natural, oriental y lineal, teneduría de libros, matemáticas, idiomas ingles y francés y aritmética mercantil.—Precios.—Por un pupilo 14$, por un medio id. 12, por un esterno á educación primaria 3$ y 2$ los niños que principian, recibiendo los alumnos de este colegio gratis la clase de dibujo natural.
CLASES POR LA NOCHE.
A invitación de varias personas he abierto tres, una de aritmética mercantil por el método de Kruger, otra de idioma ingles y la otra de escritura inglesa en lo lecciones, en que me comprometo dejarlos aptos por solo 8$ 4 rs.
t^-En eete establecimiento hay un profesor que da clases particulares, también en el Cerro, Jesús del Monte y en Gua-nabacoa.
Se solicita un dependiente que sea intell-
gente en el manejo y cocina de una fonda y que tenga persona que lo informe: calle del Palomar número 23.	*
“La Union” de N -OrJeans.—El Agente
de este periódico manifiesta á los suscrito res de esta Isla, que
^habiéndose remitido los números del 2 y 4 del corriente por la CORNELIA, que no ha llegado aun, es el motivo de la ue habrán notado4 La CORNELIA se aguarda ¿dentro pocos días.
Los señores sacerdotes que quieran apli-
car el santo sacrificio de la misa, por el alma de D. Francisco González Santos el lunes 19 del corriente en la iglesia de San Felipe, recibirán la limosna de 10 rs. ftes.
R. y E. Archicofradía del Smo. Sacramento establecida en la parroquia de Jesús María
El domingo 18 del corriente á Ias.9 déla mañana, se verifica en dicha parroquia la función de domingo 3. 0; lo que se pone en conocimiento del público y muy particularmente en la de los cofrades para la asistencia 4 dicho acto. Habana y Mayo 15 de 1851.—El Secretario.
Una señora de nación francesa, que ha-
bla perfectamente el español, y posee el arte de modista, desea encontrar una casa decente donde colocarse en clase de ama de llaves ó para coser y cortar la ropa de las Sras. Tiene personas que la abonen; darán razón en la Plaza Vieja, fonda tif uíada Nobleza Vascongada.	2
Los Señores Sacerdotes que quieran apli-
car el santo sacrificio de lá misa por el alma déla Sta. Da. María Zaltlívar, pueden hacerlo el dia 19 del corriente en la Tercera Orden de nuestfo padre San Francisco, donde serán satisfechos con la limosna de 12 rs. ftes., rezándole un responso á la conclusión.	*u	o
Secretaría de la Real y M. I. Archicofradía del Santísimo de Guadalupe.
El dia 18 del actnal celebra la R. y M. I. Archicofradía del Santísimo Sacramento erijida en la parroquia dé Guadalupe, la festividad de domingo tercero, en la cual será orador el Pbro. D. Juan Bautista Rivas; y se avisa á los señores cofrades de ámbos séxos para la asistencia con la correspondiente insig nia.—El Secretario.	2
Se solicita un bnen dulcero y vendedo-
fea por las calles: en la casa ti. 427, calle de las Lae'iin'**-«.
Para Cárdenas r New-York frag. amer. Paraná, cap* Goa-ding, por D. C. Tyng.	' „	'.»‘’V ”
146 cajas de azúcar.
Para New-Orleans pol. esp, Atenas, cap. Cerdá, por 3amá
y
En lastre.
Para Belize gol. Centro americana Dolorita, cap. Reyes, por Do J. R. Salazar.
20 cajas de azúcar.
480 arrobas de café 27 pipa de agí ardiente.
3 rn ,llare3 de tabacos.
Para New-York vapor amer* Ohio, cap. Schenk, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
EXTRACCION
Dell.® del lEnero al 15 aumento . de Mayo ai dia 15
Cajas de azúcar....... 355162$
Arrobas de café......1 125737$
Millares de tabacos...	111452|
Libras tabaco en rama. 1504683 Bocoyes miel de purga 20905 Tercerol. miel abejas 1485 Arrobas de cera . -. ~	21095$
Pipas de aguardiente., 2435$
300
83
Extrae- Tota* gral.
cion del del año. dia 16. :
6336
304
6030
100
361798$ 125737$ 111839* 1510713 21005 1485 E 21095$ 2435$
CAB0TAGE.
ENTRADAS.
De Jarúco g. Ligera, p. Losa, 127 caj. azúcar.
Del Mariel g. Dolores, p. Cordero, 204 id.
De Jarúco £. Reserva, p. Marrero, 202 id.
De id. g. Dichosa, p. Bellido, 54 bocoyes de miel.
De Canasí g. Amistad, p.Hurtado, 280 caj. azúcar.
De Cabañas g. C. Marino, p. Guas,330 id.
De Júcaro g. Amistad, p. García, 860 id. 12 pipas agt.
De Jarúco g. Prudencia, p. Camuera, 174 id.
De Bahía Honda g. Diamante, p. Sierra, 313 id.
4)e Canasí g. Josefa, p. Palacio, 200 id.
De Matanzas g. Adela, p. Agres, 485 id.
De id. g. Ignacita, p. Queral, 480 id.
De Canasí g. Manuela, p. Palet, 270 id. 10 pipas agt.
De Puerto Escondido g. Consuelo, p. Cordero, 142 id. DESPACHADOS.
Para Bañes gol. Paquete de Bañes, pat. Barcia, con efectos. Para el Mariel gol. Antonia, pat. Perez, con id.
Para Puerto Escondido gol. Consuelo, pat. Cordero con id. Para Sagua gol. Dolorita, pat. García, con id.
Para Canasí gol. Correo, pat. Villarin, con id.
Para Carahatas gol. Victoria, pat. Robaina, con id.
Almacenes de depósito de la Habana.
Para New-Orleans irag. amer. Hel lea Maria, cap. Tilsy, por D. Carlos Tyng.	_ ,	.	1
Para New-York frag. amer. Catharine, cap. Wats, por Dra-; ke Hermanos y cp.	„ .	■	.,	„
Para Cowes frag. ing. Endeavon,cap. Smith, por feama y
Ci>' Para St. Petenburgo berg. ing. Theswift, cap. Masguam, por Drake Hermanos y cp.	,
Para Cowes berg, ing- Idahs, cep. Newby, por Picard y Al-bers.
Para Cowes berg. ing. Saraph, cap. Smart, por Picard y Albers.
Para Veracruz gol* e.«p* Sultana, cap. Ortega, por D. M. de Santelices -
Para Marsella gol. esp. PriBca, cap. Millet, por Harmony Pesant y cp.
Para Hamburgo berg. brem. Bassermann, cap. Lasse, por Olmevcr vtep.
P'ara Bremen berg. esp. Manolo, cap. Icara, por Lawton y Tolme.
Para Cowes frag. ing. Wanderer, oap. Priest, por D. M. de Embil y cp.
Para Veracruz berg. esp. Luchana, cap. Ruiz, por D. Cos-me Alvarez.
Vapor Isabel.
Su capitan D. Francisco Labandeira. drá del 1
Saldri
Batabano eï Juéves despues de la llegada del
BUQUES A LA CARGA.
m
PARA BOSTON.
Saldrá el 22 del corriente la muy velera fragata amert_r.í:a CONDOR, capitán Wrigl^t, forrada y claveteada en cobre; admite carga ligera á flete, tabaco en rama y labrado y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados; impondrán el capitán á bordo ó s'iis'ésnsignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA S. PETERSBURGO.
Saldrá el 19 del corriente la nueva y velera fragata americana YANKE2 BLADE, capitán Whitney, forrada y claveteada en cobre, admite á flete carga ligera, tabaco ea rama y labrado; impondrá el capitán abordo, ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
Para Bilbao con escala en Vigo.
Saldrá del 15 al 20 del corriente, por tener tode su carga mentó preparado, el nuevo y velero bergantín español “PAS TORITA” y solo admite alguna carga ligera y pasageros qu< serán bien tratados por su capitán Portuondo; Impondrá su consignatario en la calle de Lamparilla núm. 91.
JOSE R. DE A QUECHE.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y velera fragata americana ELLEN MARIA, forrada y claveteada en cobre, su capitán Silsby, teniendo la mayor parte de su carga comprometida saldrá dentro de diez dias y admitirá el cómputo de 500 cajas de azúcar: impondrán calle del Obispo número 6.
• D. CARLOS TYNG.
PARA CADIZ.
Saldrá el 18 del cemente la hermosa y muy velera fragata ispafiola Paquete HABANERO n 3 al mando de su capitán D
-------- i J, B. Basagoitia, admite alguna carga si se presenta oportuna-
Frutos del país y efectos ultramarinos que han entrado y salido |	y pasageros a los cuales brinda diche capitán el trato de
i " ,	, a i i na	i r Ai	*	i AActn ry, Itra. , mnAn (i rij n no a aa Ifl I R nirill 1“1) IA Í11H YtP Y A * oiig AAA.
desde el 4 al 10 de de Mayo 1581.
D.MIGIJEL U.VUÎTA
CIRUJANO DENTISTA.
Vive en lá ealle,dél Obispó núm. 80, última cuadra para e Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean,- garantizan-’	í	í \ li ’’	——
do sus ob:
para los
‘mt
, asi como io» acreditados específicos que posee Íes dé la deatadura y curaría radicalmente. 413
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DON ANTONIO PONS Y CODINACH, profétof en Medicina y Cirujía de Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento Infantería dé la Reina.
Calle de Aguiar n° 61, entre las de Sta. Teresa y Muralla.
Vencidas las dificultades que en ios primeros meses se han hallado para la construcción de aparatos ortopédicos, y habiéndose aplicado ya algunas, cuvos resultados curativos ^q están tocando; puedo ofrecer la curación de las siguientes enfermedades:
DESVIACIONES ó TORCEDURAS del. espinazo, vulgarmente conocidas por corcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS V PÍES vueltos hacia adentro, amera, atrás ó adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y piernas, pudiendo Yibjár la muletada los pocos dias de llevar el apósito ortopédico.
Estas curaciones se verifican por medio de aparatos y máquinas cemstruidos en esta ciudad y á la vista del enfermo, á fin deque sean á su justa y exacta medida, sin cuyo reqnisito seria inútil la aplicación, la curación "poco' ménos que imposible, y muy fácil exponerse á consecuencias peores que el mal que se pretende corregir.
En el primero ó segundo reconocí miento que se practique en el enfermo se manifestará si la curación es posible, ó se desengañará con franqueza de la imposibilidad de conseguirla.
Las horas de consulta sonde una á tres todos los dias no festivos, para estas y todas las demas enfermedades de medicina v cirujía, especialmente las que acompañan á los embarazos,
Í»artos y afecciones de la matriz y de losneivios, tan comunes en a9 señoras que viven en grandes poblaciones.
Los dias festivos quedan destinados para asistir gratis á los pobres de solemnidad.
Las consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán con carta franoaincluyendo una relación médica y circunstanciada de lu enfermedad, junto con un dibujo de la parte enferma en tamaño natural.
MSVI MamUUTMfti
f*%&&&& StA &A
Eutrada de baques.
De la mar berg, de S. M. Habanero, su comandatite el cap de frag. D, José A. Gonzalez.
De Füu^lelfia en 15 dias frag. amer. Elizabeth J, cap. Remington, ton. 182 con mercancms â D. F. Alvarez. Pnsag. 1.
De New-York en 16 dias frag. amer. Harriet Martha, cap. Leslie, ton. 188 con id. â S. C. Burnham y cp. Pasag. 2.
De Hamburgo en 69 dias frag, sueca Petrus, cap. Altin, ton. 450 con id. â I). L. A. Cobbe y cp. Pasag. 4.
De New-Yoik en 15 dias frag. amer. Isabella, cap. Preble, ton. 350 en lustre a Drake Hermanos y cp.
De Chagres en 5 dias vap. amer. Falcon, cap. Hartslene, ton. 890 con 996333$ â id- Pasag. 1 para esta y 297 de transita.
De New-Orleans en 3 dias vap. ainer. Ohio, cap. Shenk, ton. 3000 con 15000$ à id. Pasag. 13 para esta y 275 de transito.
De Santomas en 13 dias berg. danes Heimdal, cap. Juhl, ton. 170, en lastre â D. L. A. Cobbe y cp. Pasag. 1.
Pasageros.
Delà frag. «ueca Pètrus, de Hamburgo.
Mr. L. Hesse, Mr. T. Hagelstein, Mr. T. Negman Mr. M. G. Garlee
He la frag. amer. Elizabetth J. de Filadelfia.
Mr. M. D. Hantreuve.
Del vapor amer. Falcon de Chagrea.
D. D. C. Puinegar.
De la frag. amer. Harriet Martha de New-York.
D. Martin de Folch, Mr. E. Gaufrenu.
Del vap. amer. Ohio, de New-Orleans.
D. Jo9é Munne, don A. Leblane, don Santiago Blandin, Mr. A. Ladite, don C Bardell, Mr. C. B. Brodwell, Mr. F. Jhorp, Mr M. L. Allen, Mi. G. W. Clark, Mr. I. Chapman, Mr. I. Legget. Mr. E. H. Carmichael, Mr. G. de piafflns.
Salida de buques.
Para New-York frag. amer, lsla de Cuba, cap Marshall, por Pefthsco Hermanos y cp.
Paru New-Orleans berg. esp. 2 ° Emilio cap. Sust, por Bia
da y cp.
Para Matauzas v Cowes berg, uoruego Franinaes, cap. Houser, por D L. A. Kobbe y cp.
Para New-Orleans berg. esp. Francisco, cap. Canan, por Ricard Hetmanosv cp.
Para Cardenas y Baltimore berg. amer. General Boyd, cap Gilpatrik, por Drake Hermanos y cp.
Para SHguala Grande frag. amer. Florence, cap. Wodwnrd por P. Cârlos Tyng.
QFA la 6 no qnedaba brique â la vista
EXPORTA CION
Para Vigo y Cadiz frag. esp. General Mina, cap. Lanag&n, por Femandez y Pozo.
Con made ras.
, brem. Cl

e mentine, cap. Danneman, por
Para Bremen Ohimè vet y VP*
de aiùcar.
516 millar de tabacos.
61239 libras de tabaco en rama
PamUowo# barg. ing. Fauuy, cap. Sampson, por Picard y
Alben».
1825 cajas de amicar
Pan New Orleans berg. .*»p. S. Miguel, cap. Ventoue, por Baio* v cp.
Ea laatre.
Cajas de azúcar.....
Estuches de idem......
Cortes de envases.....
Tachos..............
Barriles de harina Medios barriles d8 id.
¡Exist, j anter.	entradjsalida exist. t 1 ‘
102921	222481 17330107833
	I ! L__ '
	 2			 2
10		1	 10
h		 11
	1 ;
JUNTA ÜK ííOUlt'BRO DEL SEAL COLEGIO UE COMEDORES
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
Es).arm............ 3 A. ô ^ por 100 pre'nio »egun
Londres á 60 dias...........  7$
Liverpool.............. —
Liverpool pagad, en Londres. —
Glasgow...................    —
Paris á 60 dias..........    —
Havre......................  —
Havre pagadero en Paris....—
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos......................—
Burdeos- pagadero en Paris.. —
Amberes..................... —
Amberes pagadero en París.. —
New-York...................  —
Boston.....................  5£
Baltimore.................   5$
Baltimore pagadero en N.York —
Charleston...................—
Filadelfia................   5$
New-Orlean8á plazo corto.... — Bangqr pagadero en Boston.. — Wilmington pagadero en N- Y —.
Onzas megicanas.............  —
Pesos id. en la plaza........ —
Pesos idem á bordo...........—
Pesos idem en depósito.....—
Pesos columnarios..........  —
Descuento mercantil......... 8
_ plaza, fecha y cantid. á 8 por WÖ premio, a — á — á —
á 4$ por I0ti descuento.
4 —
4 — á — á. — á — á — á 5 á —
4 5 á á
á — á 5$
á 5$
á
á — á —
á á á á á á
por 100 descuerno.
por 100 descuento. 5$ por 100 id.
5$ por 100 id.
por 100 id. por 100 descuento, por l(K) premio, por 100 id. por 100 id.
PARA VERACRUZ.
Saldrá inmediatamente la goleta española SULTANA; admite alguna carga á flete y pasageros, á quienes ofrece buenas comodidades su hermosa cámara y el mas esmerado trato su capitán Ortega la despacha en la calle del Teniente Rev núm. 22.
D. M. DE SANTELÍCES.
—iVominale8.
1	por 100 premio.
$ por 100 premio.
2
10 12 por 100 anual.
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular....
Idem corriente y bueno..............
Idem superior y florete.............
Idem del Tren de Derosne............
Blancos inferior á corriente........ 8
Idem comente y bueno................
Idem bueno y florete................. 8$
Idem del Tren de Derosne............ 9$
Quebrados inferior á bueno........... 5$
Idem corriente y bueno..............
Idem superior y florete.............. 6$
ídem del Tren de Derosne............ —
Cucuruchos corriente y bueno......... 4$
Mosca bados 1 p y 250............... —
á .... 8$
H
é.
á
á
_ n :: sí
OAFF.ES.
Se ha hecho una venta de 1(10 sacos del superior á 9$ el quintal.
Finos.............................  —	á	—
De primera calidad..................—	á	—
De Begunda Ídem................... 8^	á	8j
De tercera ídem................... á 8
Triache corriente y bueno......... 6}á	7
(ÍRANA............................ —	á	—
AÑIL.............................. _	á	—
CERA blanca de la Habana.......... 10J á 10J
Idem de Puerto-Principe........ 9j á lü
Idem amarilla...................... 8	á	8|
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, D. Juan Vignau y D. Guillermo Retonillo.
De frutos, D. Manuel Pié y D. Miguel de Herrera. Habana 14deMayo de 1851.—Manuel V. Mandiá, sín-
dico
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
Dia 14—Berg. amer. Kossuth, Allen, de la Habana.
SALIDAS.
Berg. amer. Gerome, Church, para Providencie. Berg. amer. Harrasecket, Adams, para Portían. Berg. ing. Brooklin, Mitchell, para Halifax. Berg. ing. Contest, Griffin, para Halifax.
Pol. esp. Uuion, Creus, para Charleston.
Barca ing. Urgent, Tarren, parala Habaoa.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por D. Francisco de la Hoz y cp.—40 sacos cacao de Guayaquil.
Por Villoldo Wardrop y en.—1275 Ib. de hilo para zapatos.
Buques que comienzan su descarga.
Corb. esp. Eliza proc. defBuenos Aires.
Pol. id. Paloma proc. de Málaga.
Berg. ñor. Selvstendigheden proc. de'Christiansund. Frag. esp. Unica Hija proc. de Santander.
Berg. ing. Avon proc. de Halifax.
Buques que coucluyerou su descarga.
Gol. amer. Towursend proc. de Mobila.
Berg. id, Harriett proc. de Portland.
Frag, belga Clotilde proc. de Amberes.
costumbre: impondrán calle do la Lamparilla número 2 sus consignatarios.
ZANGRONIZ HERMANOS Y CP.
PARA TRIESTE.
La fragata americana APOLLO capitán Lugham se espera por momentos y solo recibirá el cómputo de 1090 cajas de azúcar
.DE EMBIL Y CP-
PARA NEW-ORLEANS.
La goleta americana TOWSEND JONES recibirá tabacos solamente.
M. DE EMBIL Y CP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá el 18 del corriente el bergantín bremes BASSERMANN, su capitán Lassen y*admite un resto de carga á. flete. Impondrán!sus consignatarios los Sres.
OLMEYER Y CP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y velera fragata americana PRISTIS, forrada y claveteada en cobre, tiene la mayor parte de su cargamento comprometido, saldrá lo mas pronto posible y admite el cómputo de 300 caia9 de azúcar á flete, como tamlién pasageros á los cuales se le dará el buen trato de costumbre: impondrá su consigna-¡o.
I).CARLOS TYNG.
PARA ST. PETERSPBURGO.
La fragata americana INDIAN QUEEN capitán Drunmond admite flete de azúcar y tabaco en este puerto ó en Matanzas.
M. DE EMBIL Y CP.
SE VENDE.
Una hermosa goleta de 110 toneladas, de 9 pies de calado á toda carga, forrada y claveteada en cobre, con magnífica cámara y lista para emprender viage: impondrán calle del Teniente Rey húmero 22.
de pasageros y llegará é Cienfuegos el Viérnes. DeCienfuegos el Sábado y llegará á Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad el Doming« y llegará á Cienfuegos.
De Cienfuegos el mismo dia por la noche y llegará
al Re-
taban ó el Lunes.
Se despacha en la calle de la Amargura número 85 por PARDO SAN PELAYO Y CP.
VAF0R TAYABA.
Su capitán D. S. Cuesta.
SALIDAS.	o i
Todos los Mártes saldrá del Batabanó después de la llegada del tren de pasageros y llegará á Cienfuegos.
De Cienfuegos los Miércoles por la noche y llegará al ama neeer del Jueves á Trinidad.
RETORNO.
Todos los viérnes saldrá de Trinidad á las seis yjnedia de la mañana llegará á Cienfuegos á medio dia.
De Cienfuegos el mismo Viérnes á media noche y llegará al Batabarió el Sábado por la tarde.______________
de á 2 arrobas azúcar de todas clases y estuches de refino «a errónea, en el al-macen de fczúcar^r qafé situada en U( calle del Obispo esquina á la de Mercadeiés.
Aviso á los Sres. Hacendados.
Anoz de Valencia bueno & ocho reales arroba, sa vende en partidas de diez ó mas saco* calle de los Oficios número 4 esquina al Callejón de Justiz.
Cerveza de Londres de la marca P. en bar-
rile* de & 3 docenas de botellas á ¿5 reales, docena tomando desde 1 barril hasta 10 y tomando mas a de 1Ó barrite a 24 rea-lea la docena, calle de Mercaderes número 19.
D. H. Cahnzao ha pasado sa esoritorio de
la callé de Orrelly número 16 á la del Baratillo número5 esquina al callejón de Armona.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALABAMA, capitánLudlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, constiuidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de co modidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á lasegurida des que ofrecen, los adelantos en las construcciones moderna y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Char-leston á las personas que se dirijan á New-York ó de este último
{tuerto á la Habana.—Consignatarios en Savannah, los Sres ,adelford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
D. Euardo Beanes agente de la fundición
y fabrica de máquinas de los Sres. Nedson y comp. de Glasgow y D. Guillermo H. Ross agente dp la fundición y fabrica de máquinas de los Sres. Me. Oníe y Mirles de dicha ciudad; han tras ladado su escritorio de la calle de Mercaderes número 88 á U del Baratillo númfero5 el cual estará abierto desde las 10 de U mañana á la una de la tarde.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
8n c uútanD. Manuel Paz.
* .uu . . -Je Batabanó los lunes, después de la llegada del tren de pa.^ag . para Day aniguas, Coloma, Colon, Pta. de Cartas v Baileti, 1 miércoles á las 9 de Bailen para Pta. de Carta».
Los juéves de madrugada de Pta. de Cartas para iaC&Sma y Colon y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon para la Úolomuy continuando á las 10 para Dayaniguas seguirá viaje a Batabanó á las 4 de la tarde á donde llegará el viérnes por la mañana.
GOLETA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
Dará la vela directamente desde el Batabanó para la Colora t y Colon los lunes después de la llegada del tren de pasageros.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Paycurich.
Emprenderá viaje desde Batabanó para Dayaniguas los lunes después de la llegada del tren de pasageros regresando los juéves á las 12 del dia.
NOTA—Con la idea de evitar confusiones en la dirección de las cargas, se previene á los Sres. remitentes que el Sirena solo tomará las que vayan rotuladas para Pta. de Cartas, Bailen y la Catalina la Josefa las que sean destinadas para los puntos de la Coloma v Colon y la Reemplazo las de Dayaniguas; por consiguiente deberán marcarse los bultos con expresión del buque que los conduce, el nombre á las iniciales de la peisona á quien vayan consignados y su residencia.
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 los Sres.
RE VENTOS Y CP.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Uñidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados J. Harts-tene, de mas de 1000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto de Chagres sobre el 17 del presente mes y verificará su salida el dia 19 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 80$, en segunda á 65$ y en la de proa 45$ que se pagará en la Habana haciendo entrega los interesados dé sus pasaportes y tomando un recibo par «s su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caig idores con los consignatarios para la remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Harina de maíz.
En la c ille déla Obra-Pía, casa número 4 se hallan de venta 100 barriles de harina de maiz amarilla superior acabado de recibir de los Estados Unidos.
PARA BREMEN.
Saldrá el 22 del corriente el nuevo y velero bergantin español mANOLO-, capitán D. Juan Felipeúe loara, forriLÍo y claveteado en cobre; admite á flete carga, tabaco en rama y labrado impondrán:
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OH 10, al mando de su capitanel teniente de la Marina de dichos Estados J.T. Schenck de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 17 del presente¿mfs y verificará su salida el 18 del mismo. Admite pasageros en 1 * cámara á 70$ en le 283 55$ y en la proa á 25$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega ios interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no sérán recibidos abordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrudo, poniéndose de acuerdo los cargadores con los cbHs'ignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Aviso á los Hacendados.
Cueros de res al pelo por muyory menor los vende á precios equitativos, D. Juan de Escauriza.___
CORTAPLUMAS
LE J1TIMOS DE RODGERS
De inmejorable calidad y hechuras se acaban de recibir y están de venta en el despac io dé fé*ía imprenta.
PARA GIBARA Y CUBA
Dará la vela á la mayor brevedad punible la fragata española MINERVA su patrón D. Agustiu de la Guarda recibe carga á
/ - .	. . _   "     — J  M	n a . «..n Á L nujr, /.Art VI 1.1 . . 1 /O t I &
fíete
San
y pasageros, impondrán u patrón á bordo ó^en la plaza dé; Francisco almacén de víveres de D. Diego Benitez.
PARA PUERTO RICO Y LA GUAIRA Saldrá positivamente el 18 det corriente el muy velero bergantin español GALLINA, admite un resto de carga y pusage-ros los que serán bien ti atados por su capitán D. Gerardo Tizón á petición de varios cargadores se ha resuelto el viage a la Guaira, y se prolonga la salida para dicho dia lo que se avisa con tiempo para que los Sres. que habiendo hablado para carga y pasage puedan verificarlo: irtipondrán el capitán á bi rdo ó en la calle de los Oficios número 67.
D. CAYETANO ROIG.
PARA NEVV-ORLKA NíS.
La hermosa y muy velera tragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados David D. Porter de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 17 del presente mes, y verificará su salida el 18 del mismo Admite pasageros en la primera cámara á 40$,en la se-unda á 30$ y en la de proa á 20$ que se pagarán en la Habana aciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose dé acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA S. SEBASTIAN Y SANTANDER CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá á la mayor brevedad la fragata española MARIA DE LA PAZ, su capitán Mejon, admite cirga á flete y pasageros á qu enes se brinda el esmerado trato de costumbre; Impon' drá calle del Obispo numere 14 su consignatario.
D. PEDRO MARTINEZ.
PARA SANTANDER CON ESCALA EN EL LAZARETO I)E VIGO.
Saldrá positivamente el 30 del corriente el bergantin español MILAGRO, su capitán D. Pablo Larrinaga, admite cargu á flete y pasageros: Impondrán los Sobrinos de
D. Joaquín Gómez Y CP.
VAPORES.
El Vapor Habanero.
Capitán D. Juan Bautista de Mendezona.
Viages de la Habana á Matanzas Cárdenas y Júcaro.
Saldrá:—
De la Habana los lúnes á las 10$ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del martes.
De Matanzas los mártes a las 6 de la mañana y llegará á la Habana a las 11 del mismo dia.
De la Habana los miércoles á las 10$ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer el juéves.
De Matanzas los juéves á las 10$ de la noche y llegará á la Habana al amanecer del viérnes.
De la Habana los sábados á las 10$ de lo noche y llegará á Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia á la salida del Sol para Cárdenas y el Júcaro,
Del Júcaro y Cárdenas los Domingos después de la llegada del tren del FerroCarril del Júcaro, llegando á Matanzas el propio dia para continuar á las 10$ de la noche para la Habana á donde llegará al amanecer del lúnes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus consignatarios.
__________ PARDO SAN PELAYO Y CP.
El Vapor Almendares.
Su caoitan D. Norberto Santos, saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, Caybarieny Nuevitas, el do-miago 18 del corriente álas 7 delamuñana.
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeira y don Francisco Estolt.
ORDEN DE VIAGES.
PARA CAVO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 y de Charleston el l. ° y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitán William Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso a 10$ y en la segunda cámara para los dos primeros puntos á25$ que se pagarán en la Htbana haciendo entrega los interesados de sus jíasaportes y tomando un recibo pa ra su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasaiá al Sr. comandante de este puerto, también admite carga á flete'en partic ular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—
Sobre otros detalles impondrán sus consignataiios DRAKE HERMANOS
~GIR0 DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y _ demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante,
Y COMP.
^aderas en las falencia, Car-
tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, M álaga. Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander. Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todos er; :dades en la calle de Cuba número 120, esquina á la
calle ue 1 orapía ios señores
Peñasco, Hermanos.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Char!eston berg. amer. Adela, cap. Lartv, por Drake He rmanos y cp.
Peril Cadiz frag. esp. Diana, cap. Mora, por los sobrinos de D. Joaquin Gomez y cp.
Para Falmouth frag. amer. Columbian, cap. Williams, por don M.de Embil y cp.
Para New-York frag, amer Indiana, cap. Nalls por S. C. Bur-nharayep.
Per* S. Petersburgo frag. amer. Marion,cap.Sampson,por Drake Hermanos v cp.
Para Cowes frag. amer. Charlotte Reed, cap. Weeks, por S.C. Burnham y cp.
Para CoweaJrag. amer. Gleaner, cap. Hansen, por Krake Hermanos y cp.
Para Cowes frag. amer. O. F. Chafee, cap. Pillsburg, por EdMeertvcp.
Para Cowes frag. amr. Yankee Blade, cap. Whitrey, por Drake Hermanos y cp.
Para Hamburgo frag, bremesa Fransiska. cap. Frohling por D. H. Rottman.
Para Cowes frag. amer. Josefine, cap. Bomham, por Drake
VAPOR ISABEL.
Saldré de BATABANO todos losjuéves después de la lle-
gada del tren, y llegará á CIENFUEGOS los viernes; de IENFUEGOS los sábados, y llegará á TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo aia por la noche, y llegará á BATAB * ÑO los lúnes.
Harmanos y cp.	..¿r.,	jyNOT.t.—Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo
Para Pío. Rico berg. eap. Gallina, cap. Tizón, por D. Ceye- [y Cuba deberán salir de esto el 22 dejMayo en el tren del ferro-
tono Roig.
Para Falmouth frag, belga Clotilde, cp. Beniat, por Balbiapi Seeger y cp.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde TRINIDAD para CUBA y v'ce-versa los dias que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor ISAB EL, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
' 25, saldrá de TRINIDAD y llegará á SANTA CRUZ el 26 por la mañana.
26,	de SANTA CRUZ, y llegará por la tarde á MAN ZANILI.O.
27,	de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 28 por la madrugada
RETORNO.
4, de CUBA,porlatarde y llegará á MANZANILLO el 5. 6, de MANZANILLO, y llegará á SANTA CHUZ á me dio dia.
., „ de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el 7.
PRECIOS DE CARGA Y PAS AGES, los de costumbre^ La carga deberá estar en Batabanó ántes del miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, ios mártes á mas lardar, en casa de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELAYO Y CP.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Hágala, Barcelona, Santander y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 loe Sres.
SAMA y HERMANO.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.
Drake Hermanos y cp.
Las gira sobre Santander, á corto término y en todas cantidades, en la calle de San Ignacio número 85.
P.M. déla Avuela.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña,Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Güon, y Llanes; sobre Ver icruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla, las eiran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los señores.
Noriega, Olmo y C.
Sobre Cienfuegos las gira la empresa de aquel ferrocarril á la vista; Imformará el Sr. tesorero don
RAFAEL R. TORICES.
Empresa de Correos Marítimos.
La correspondencia que paia Puerto-Rico debe conducir el vapor ingles será recojiduel 23 del corriente 4 las2 de la tarde en la Administi ación general de Correos.
ARKILTA VILLOTA Y CP.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.
Azogue de Almadén, se vende calle de S.
Ignacio n. 90£ esquina á ia de la Amargura.
Máquina Centrífuga Inglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azúcar.
La acción de esta máquina ha sido prohadaya del modo mas completo y riguroso por algunos hacendados de esta Isla y de las Colonias Inglesas yporlos refinadores de Inglaterra,y todos convienen en que el resultado es completo y en que sin la menor duda es una de las ín/enciones mas importantes del Siglo en lo ue toca á la fabricación del azúcar por el considerable ahorro e tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado con el sistema antiguo de purgar por medio de filtración en hormas ó bocoyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha agregado una mejora importante para lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener mejor azúcarcon los materiales d* lp da»** •»— inferior: de suerte qui las máquinas últimamente consiruiuas por los Sres. Rabone Hermanos y cp. de Birmingham, ajentes de Rotch Finzel y cp. reúne . ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su tri bajo es de advertir.—1 ° Una sola de estas máquinas producirá pordia de 10 horas si lacalidad del azúcar es regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2 ® Cada carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3 ° El azúcar moscavado de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizar saldrá de un color amarillo cla;ro.—4 ° El mismo azúcar moscavado si se licoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 ° El azúcar mo scavado secado por medio de esta opei ación no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames durante la travesía á Europa.—6° Una máauina de vapor de, fuerza de 3 caballos del cómputo Ingles, dara impulso suficiente para dos máquinas centrifugas.
Respectó af costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle de San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y cp.
Aviso á los señores hacendados.
Ejes ó guijos de hierro dulce batido para máquinas de va por: se acaba de recibir una pequera partida y se venden en la casa de los Sres. Fernandez^ Pozo y cp., calle de San Ignacio número 91.
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de loa Srea. Sama y Hermano.
CALLE DE O-REILl Y NUM. 10, FRENTE AL BRAZO Fuerte, segunia cuadra entrando por la Pi.aza de Armas.
En este establecimiento, único en su clase que pueda competir con los mejores de Europa, se hallará siempre un completo surtido de efectos para caí»alleros de los mas selectos y de moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas clases, y para que no tenga rival en este ramo ha mandado venir uno délos mejores maestros de París, por lo aue ademas de gran surtido de todos tamaños, se tomará la medida y se halla al gusto de la persona que las encargue, en la seguridad de que á mas de la elegancia \ perfección reunirá la baratura que es el móvil para acredital este gran establecimiento._
~ CONFITERÍA Y REPOSTERIA
3» A 2> B A £) &»
Calle del Obispo esquina á la de Cuba.
Tiempo era ya de qi.e los dueños de este establecimiento dieran al público de la Habana una prueba ostensible de su gratitud, por la marcada protección que les dispensa. De modo alguno podian expresarla mejor, que haciendo cuantiosos sacrificios para satisfacer las justas exigencias de un pueblo tan lleno de cultura y fino gus-to; y de este pensamiento llevados, no han vacilado en emprender las reformas que habían de colocar á su citado establecimiento La Diana al nivel dj los mas suntuosos de Europa y en primera línea, respecto de los conocidos en esta Isla.
Hoy les cabe la dulce satisfacción de poderlo ofrecer completamente hermoseado y abastecido de cuanto puede la imaginación concebir de mas delicado en el árte.—Tres cómodos y espléndidos salones ceñidos por una columnata de mármol y un patio entoldado, en cuyo centfo se ostenta una fuente de caprichosa estructura, contienen multitud de mesas también da marmol sobre un pavimento de lo mismo, que incitan á gozar de la refrigerante brisa en medio de todas las delicias que ha sabido crear la imaginación (le los mas afamados artistas confiteros y reposteros.
El preferente punto céntrico que ocupa, la magnificencia con que aparecerá adornada desde el próximo dia de Juéves Santo, en brillante alumbradj ó inmejorable servicio, proporciona el local mas delicioso para el bello séxo, á quien dichos salones están preferentemente destinados, así como al público, que tendrá ocasión de apreciar los buenos deseos que en su obsequio ha alimentado siempre la Sociedad de
SENDRA Y COMP.
LA DOYII MCA,
confitería, repostería y nevería.
Loa dueños de este establecimiento, siempre dóciles á la mas pequeña insinuación del público, anuncian que desde esta fecha su servirán los SORBETES GRANIZADOS Y AGRAZ á real sencillo la copa ó vaso, y los demás refrescos á los mi«* mos precios que hasta ahora.
Los quesos helados, sorbetes y gelatinas para las casa9 particulares, guardarán la proporción indicada en la rebaja de lo» precios.	.
Los abonos consistirán en 50 papeletas cuyo valor total será un doblon de á cuatro, y cada una de ellas equivaldrá para toda clase de refrescos á un real sencillo.
Al hacer esta alteración en los precios no se crea en manera alguna que la habrá en la cantidad ó calidad de los refrescos. Al contrario: se trata de mejorar estos si es aun posible, en su confección y servicio.	. ,	.
Al mismo tiempo se anuncia que están ya principiadas las obras para la construcción de un nuevo salón que proporcionará mas comodidad y ensanche.	, .
Ademas están preparando una gran reforma en el estaDie-cimiento llamado hasta ahora la MERIDIANA, de la cual darán oportunamente conocimiento al público. Costa y
carril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor ISABEL, el que segnirá hasta Cuba en caso de no hallarse el CARDE ÑAS en Trinidad.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Sr. Majistrado Juez general de bienes de difuntos se rematarán el Sábado 17 del actual á las 4$ de la tarde dos prensas de litografía con sus utensilios que se hayan depositados en la calle de San Rafael esquina á la de la Lealtad en el taller de carruages en éuyo punto se efectuará el rremate al mejor postor.
El Martes 20 del corriente y dias siguientes de las 11 á la l de la mañana y de las 7 á las 9 de la noche, se rematarán una á una todas las prendas dé la platería la Sortija, calle del Teniente-Rey, entre las de Aguiar y Cuba.
El Lúnes 19 se rematará una negra llamada Emilia de 23 años sana y embarazada de medio tiempo buena lavandera, plan-« hadora. cocinera y costurera á uso de féria.

Aceite snperior de Sevilla en botijas de á
media arroba vino seco de Jerez superior eu barriles de & tint y
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA.
11.88 función de abono.	.
El sábado 17 se pondrá en escena el interesante drama D. Toroaa Rodríguez Rubí, en 4 actos y en verso, titulado:
La Trenza de sus cabellos.
Reparto de papeles; Da. Ines de Aragón, Da. Carlota de menta. Beatriz, Da. Cruz Salazar. D. Juan, D. Manuel AiJe ' un médico, D. José Robreño. un conde, D. Dmiel Rooreno. Barón, D.Luis Moron. un criado, D. Francisco Peluez.
Lu función terminará con la graciosa cancjon andaluza.
Los piños de mi morena.
Cantada pór Da. Maiild» Domínguez.	,
Nota: L1 Domingo se pondrá en escena El Trapero a ^ drid. También serépetirá por última vez en la próxima se . Isabel la Católica, y para el lúnes 19 se está disponiendo roico drama histórico - -
Guzmag elBneno.____________________
isional calle
Teatro provisional calle de la Reina.
Magnifica función de maroma para el Domingo g ¡ífeon á las 5j de ia tarde, ai el tiempo lo permite.—Uara Pr,° *Lmos-los ejercicios aéreos, y peligrosos equilibrios, en ios 4“	.	-
toaran su habilidad el Francesito, el Jalapeño, el Añ uor el el Payaso.—Imitación de los acróbatas en la cuerda J > Francesito.—Baile de tranca, por el Aficionado. * * ,	_ lo-
función con una eseojida'pKMomima.—Precios deenl calidades los de-costumbre.	___^—~~—
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M*
I
I