
ip m ib a «'id a <e <d d> if a <© a a il idos il
N. 10
Sábado 11 de Enero de 185I.—San Iliginio, papa y mártir.-—Ciro, en t.l Espíritu-Santo.
P. 1.
PARTE OFICIAL.
f‘~r' C-C'ril f-*	--
GOBIKRNO Y CAPITANIA GENERAL
DK LA SIEMPRE FIFX ISLA DE ClTBX.
i impuesta á l). Juan Antonio Perez con arreglo al artículo 46 tlel bando............. 6 54
Total............................ 100 3 i Encina
sencia de antecedentes pueda resolverlo mas conve-1 "“7TIT	“wí “T',"0/.0",10"- .»
.atente. Habana 10 de Enero de 1851. Antonio de ut gan Femando, teniente coronel de infantería y de Go-
Secretaria política.
Habiendo prestado el Sr. Alcalde mayor interino de esta ciudad D. Gregorio de Heredia y Tejada, el juramento debido por los honores de Secretario honorario de la Reina Nuestra Señora, que S. M. se dignó coucederle por Real Decreto de 27 de Marzo del aílo próximo plisado, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se publique por medio de la Gaceta Oficial para los efectos que convengan. Habana 10 de Enero de 1851.—Fulgencio Salas.
DISTRIBUCION.
Corresponde ó penas de cámara......
Al fondo de policía................
A los serenos.......................
Por las dos terceras partes que habían ingresado de la multa impuesta á Isabel Redon-
te, que le dispensó S. E...............
Por id. la de D. Antonio Rosquete que
también fue dispensada.................
Por ídem ele ídem la del moreno José
Rodríguez..............................
Por Ídem de ídem la de I). Autonio
30	OJ
33	4i
t»	5
5	24
10	5
8	
10	
muestras, con el objeto de que la Comisión con pre— ’asunto así lo tengo mandado. Habana y Enero 3 de 1851.— sa del pardo libre albañil Manuel Díaz, ubicada á la salida de
'Habano.—Por mandado S. Sría.: Eugenio Ponton. E 3—O esta villa, en la calle que algunos titulan de la Reina, jugando
al prohibido del Monte con una frazada extendida en el suelo, 5 barajas, 4 medios, un roal sencillo y un candelera con una bela de sebo que apagaron los jugadores y sorprenderlos el a-prehensor y comitiva impidiendo la fuga que ademas intentaron con señales visibles lográndola solo dos que sin duda frieron D. Tomas Fernandez que aun no ha aparecido y I). Felipe Zam-brana (á) Delgado que posteriormente ha sido preso y se halla en la cárcel con los otros que lo fueron en el acto de la sorpresa á saber: D. José Colina (á) Megía, 1). Juan Luis (á) el Grande, i). Francisco Figueroa, los negros libres Pablo Sans, Timoteo Montes. Ambrosio Reyes, Esteban Mona lia y la negra libre Celestina Fragas, y los esclavo« Miguel do 0.
Koach, Juan Espinosa e Isidro Aramia en depósito de I). José
Necesitándose de un crecido número de carreta-
nfanteria y
bernador 'político y militar de esta ciudad y su jurisdicción
¡ Por esta mi a segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo ¡ á D. Manuel Tejeda, pora que en el término de nueve dias <las de arena para la recomposición de las calles, las j se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de personas que proposiciones
j de! ramo de empedrado* quevive Calle de Paula núm. j ticia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en ¡11.—Habana 8 de Enero de 1851.—Antonio de la ¡ Jas penas de la ley, haciéndosele las notificaciones en los estra
j dos de esta audiencia, que le ocasionarán el mismo perjuicio que
t t (_______ i si fuesen hechas en persona. Que así lo tengo mandado en de-
icreto de esta fecha, consultado por el Sr. Auditor honorario 1)
p«M <1 i él ItlCUIUjlUMUUIl UC IrtO cauco, IDO SC UICPCI11C cu m cuiii.1 puuuv<u uu li'ui V11III ci ucocuigaií'r. uc
quieran facilitarlas podrán presentar sus la culpa que le¡resulta enloslautos criminales quese le sigue
L 0	0	A i V i *•__________.¡por herida que le infirió a Da. Carmen Palomino, seguro de que
i al Sr. Coronel D. Manuel Alvo « «rector! L ^ h?ciere ae oirá v administrará recta y cumplida jus-
F.nrina.
Monte de Piedad.
Igual................................ 100 3
Oouforine á lo preveuido en el art. 39 del Reglamento, el sábado 11 del actual seguirá abierta la almoneda en este establecimiento. Habana 8 de Enero de 1851.—Alva.
F lores y Ramón de las señoras Ortegas.—Aun cuando no estén todos lisa y llanamente confesos se hallan jurídicamente con-
fíe.Iacion de las multas recaudadas d-esde el día 11 del actual hasta el de la fecha, impuestas á los individuos que se expresan, por haber infringido el bando de gobernación, las w.uales se han distribuido por terceras partes entre los aprehensores, Jondo de policía y penas de cámara; y de órden del Excmo. Sr. Gobernador Cagitan general se insertan en la Gaceta para conocimiento del público.
días.	Ps. Rs.
Juan Miguel Calvo etilos referidos amos. Güines y Eneru j victos por tan considerable reunión sin licencia del gobierno en ü de 1851 años.—Mestre.—Por mandado de sn merced.—Pedro casa notada de haber establecimiento de jungo prohibido con Plutarco Renté. Y con el fin de que tenga efecto lo mandado talladores conocidos y sonsacadores como 1>. Juan Luis al ne-libro la presente. Güines y Enero 2 de 1851.—Pedro Plutarco i gro Miguel; por la habitación escondida y retirada en <jáe se ha-Renté.	E 2—O	1 liaba tau cumplida mezcla de individuos entre ellos el expresado
O. Martin Gatiano Enriqnez de Navarra, Alcaide mayor 1er- I.uis que en su declaracion.de fojas 2 no ha tenido empacho de cero de esta ciudad y su Jurisdicción, por S. M., Ser.	. confesar lisa y llanamente que estaba tallando allí con el ante-
' ¡citado Figueroa y que liabia sido preso en otra ocasión por jugador siendo comisario del Sud O. Víctor Echevarría v pagado
Habana Salas.
14 de Diciembre de 1850.— Fulgencio
VISITA DE TIENDAS.
El Exento. Sr. Presidente Gobernador
def>i-f>tnrÍA dpi Rpfll ArllPrdn dp la AlldipUPÍA se ha servido-disponer que desde vi segundo	.
Secretaria uei Xteal Acuerno Rola xxüult;IIl>ia {,jim (p, anuncio, se proceda a la visita ile tiendas corres-
y Capitán general, día ue la publica
Eu 11.—El espitan del barrio de Jesús María remitió 1 peso 3 rs. dos tercios de la que altouó D? Justa Usou por infracción que cometió su esclavo José de lo prevenido en
el art. 163 de! bando..................... 1	3
Eu idem.—El de Peñalver remitió 5 pesos 3 rs. dos tercios de la impuesta á D. Santiago Pulido con arreglo al artículo 114 del bando___.......... —....... —... — —. -	5 3
En idem.—El comisario del barrio de San Isidro remitió igual cantidad dos tercios de la que abonó D. Pedro Ferrás por infracción que cometió su esclavo Juan Pascual de lo
prevenido en el artículo 14J del bando....	5 3
En idem.—El del Angel remitió 4 pesos multa abonada por el administrador del depósito judicial de esclavos por la negra Casimira de la Paz aprehendida á deshoras por el sereno Fernando Domínguez á quien se
abona la tercera parte...................-	4
En idem.—El de San Felipe remitió 13 pesos 3 rs. dos tercios «e las impuestas S D. Romualdo García y pardo Francisco Rojas cou arreglo á los artículos 138 y 174 del bando.......................................... 13	3
En 13.—El del Espíritu-Santo remitió 9 pesos 3 rs. dos tercios de las impuestas á D.
Autonio Billa y iD. Antonio Fregó con arreglo á los artículos 174 del baudo y 27 de la
Instrucción Reglamentaria..................   9	3
En id.—El de Santo Domingo remitió 20 pesos por las impuestas á D. Autonio Azperty y á D. Vicente Garceran con arreglo al artículo 10 de la Instrucción Reglamentaria; y se aplican dos tercios á policía y
1 á la cámara..............................  20
En idetn.—-El de San Isidro remitió 9 pesos 3 rs. dos tercios de las impuestas á Di Anselma Mestre y á I). Rafael Cueto con ar-roglo á los artículos 47 do la Instrucción Reglamentaria y 111 del	bando.................. 9	3
En idem.—El capitán del barrio de San [.azaro remitió 3 pesos24 rs. dos tercios de la impuesta á D. Juan Perez con arreglo al artículo 16 del bando.......................... 3	24
Eu idem—El de Colon remitió 3 pesos 3 rs. dos tercios de la impuesta á la morena libre Dolores Pausan con arreglo al citado
artículo................................... 3 3
En idetn.—D. Miguel Palomino pagó 4 pesos por su esclavo Serapio aprehendido a deshoras por el sereno Tomas Zurzo á quien
se aboua la tercera parte................. 4
En idem.—El capitán de Colon remitió 5 pesos 3 rs. dos tercios de la impuesta á los morenos Enrique Ramírez y Nicolás Gómez con arreglo á la circular de 7 de Diciembre
del año último ............................ 5 3
En idem.—El de Jesús del Moute remitió 6 pesos 54 rs. dos tercios de. 10 que tenia abonados D. Cárlos Montesinos á cuenta de la de 25 que le había sido impuesta con arreglo á la circular de 8 de Junio de 1849, ignorándose ahora su paradero..............-	6 54
En 14.—El capitán de Jesús del Monte remitió 2 pesos 54 rs. dos tercios de la impuesta á D. Ambrosio Domínguez cou arreglo at artículo 75 de la lustruccion Reglamentaria........................................ 2 54
En id.—El comisario del barrio de Rauta Clara remitió 6 pesos 54 rs. dos tercios de la de 10 á que quedó reducida por disposición superior de S. E. la multa de 100 ducados
UN YERNO
A PEDIR DE BOCA.
NOVELA
TRADUCIDA DEL FRANCES.
CAPITULO VIL [Continúa.]
—¡Ah! os pido mil perdoues, dijo sin levantarse: tan ocupado estoy que no os habia visto. Hacedme el favor üe tomar asiento. ¿Me permitís que concluya una carta?
—No tengo prisa ninguna, respondió Chaudieu apoderándose de un sitial.
Laboissiere escribió unas pocas líneas, y levantando de uuevo la cabeza.
Mirad, dijo con negligencia, por ahi debe andar el plan de nuestros barcos; podéis hojearlo miéntras despacho el correo, y tornareis una idea de la construcción.
Chaudieu se acercó á la mesa y contempló en silencio el cuadro de ios inexposibles atlánticos.
Ahora soy vuestro, añadió un instante después, cerrando una carta iudiferente tal vez; pero ántes de tablar de negocios, decidme cómo siguen las señoras.
Mi suegra está desazonada, respondió Chaudieu. —;Habrá pasado mala noche!
—Sin duda.
. Disimuló Laboissiere una sonrisa sardónica, y dejando á un lado los achaques de Mme. Bailleul, pasó í otra cuestión mucho mas interesante para él.
—Pues como decia ayer, repantigándose en la pol-fona, las acciones de los inexposibles suben que es un prodigio: y á poco que os hubierais descuidado no encontraríais una sola. Y a se ve, el negocio no puede ser mejor, las ganancias incalculables, y siempre que podamos establecer la operación bajo bases latas.
Preí-jrial de la Habana.
El Excmo. Sr. Regente de esta Real Audiencia Pretorial, se ha servido dispouer se anuncie para conocimiento del público la lista de los Abogados que han de llevar las defensas de las causas de oficio en el presente año, cuyo tenor es como sigue:
Ldo. D. Manuel de la Torre.
D. Juan Cáscales y Ariza.
„ D. Antonio Fernandez Mederos.
„	D. Pedro María Romay.
„	D. José Cecilio Süveira.
,,	D. Manuel González.
,,	D. Antonio Machado.
,,	D. Juan Salomón.
„	D. Antonio Nassio.
„	D. José María Madrigal.
Dr. D. Antonio Puente y Franco.
Ldo.	D. Waldo Sánchez.
,,	D. José del Calvo.
,,	D. Gabriel Barroso.
„	D. Antonio Langelé y Ponce.
,, D. José Morales Lemus.
„ D. Rafael Perera.
,, D. José Federico Jordán.
Dr. D. Fernando Saavedra.
Ldo. D. Juan Arefias.
Dr. D. José Joaquín Tovar.
Ldo. D. Fermín Mendiola.
„ D. Pablo José Ferrer.
„ D. José Calixto González y Martínez.
„ D. José Hernández Abreu.
Dr. D. Justo Rodríguez Miguel.
Ldo. D. Domingo León y Mora.
Ldo. D. Enrique Oiaz Otero.
Ldo. D. Tomas de Sotolongo y Ugarte.
„ D. José María Zayas y Ximenez.
„ D. Andrés Francisco délas Cagigas:
,, D. Santiago Morales.
pondiente td último tercio del año que Ita terminado, la cual practicarán el Delegado del Excmo. Sr. Alguacil mayor. Contraste de Almotacén v el escribano de Gobierno ó su encargado; debiendo visitarse todas las tiendas cualquiera que sea su expendio por rnavor ó menor que tengan pesos, pesas y medidas, sin exceptuarse las pulperías que untes pagaban el derecho de composición, porque abolido éste, quedaron los dueños de aquellos establecimientos sujetos á las contribuciones y demás cargos Municipales; con prevención á los propietarios que ett caso de tener que salir dejen á sus dependientes ó encargados las licencias que hayan obtenido y los doce reales de derechos: en el concepto que los que de ellos correspondan al mismo Excmo. Sr. Presidente Gobernador v Capitán general y que devengaron los Exentos. Sres. sus antecesores, los entregará el escribano de Gobierno en Reales Cajas, en virtud de la disposición de S. M-, para que cuantos emolumentos pudieran pertenecerle por sus empleos durante su gobierno, pasen á la Real Hacienda. Y ra general conocimiento libro la presente. Habana 18ol.—Francisco de Castro.
pa-y Enero 8 de ■2—0
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el 13 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 30 piezas rusias anchas y 2,®12 varas de coleta. Haba-na 9 de Enero de 1851.—Adriaensens.
Pura el 13 del corriente se han de rematar en el almacén de avenas 50 cueros de res al pelo, 60 barriles frijoles y 47 cal deros. Habana y Enero 10 de 1851.—Adriaensens.
MN1I MiDU»!L
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo v emplazo á los negros libres Cirineo Cortés, Norberto Bujiano, conocido
por Roberto criollo, Emeterio Amaro y Bcmardino Ola no* para que en el término de 9 días contados desde esta fecha se presenten en la Real cárcel pública de esta capital ¿ mi disposición á descargarse de la culpa que les resulta en ios criminales seguidos sobre descubrir los autores del asalto y robo en la casa del capitán retirado D. Vicente Bravo y por heridas al negro José Dolores Sánchez, apercibidos en su defecto de que se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley Que por auto que he proveído en la referida causa, así lo tengo
mandado. Habana y Enero 3 de 1851 años.------------Galiano.—
Por mandado de S. S.—Vicente Rodríguez Perez.—Lo que transcribo para su inserción en la Gaceta oficial. Habana y Enero 8 de 1851.—Vicente Rodríguez Perez. E 2—O D. Justo de Sandoval y Manezcau, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción,, por S. M.
Por esta mi 1. a carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al pardo libre Francisco Pastrana, para que en el término de 9 dias, contados desde esta fecha, se presente en la Real cár-
emonees la multa establecida por el gobierno: y á todos pues soy de parecer les comprende la pena señalada por la ley reducida á50 ducados de multa ó 10 dias de encierro en la cárcel, duplicándose la cantidad a D. Juan Luis como reincidente, y al pardo José Manuel Diaz por ser dueño de la casa y habitación en que á sabiendas y estando presente se lian verificado esas reuniones ilícitas; y procede que V., si a bien lo tuviere así lo decrete con condenación de cosías de mancomún et insólidum contra los jugadores á quienes se requiera por su pago, prévia tasación de ellas hasta embargarles bienes equivalentes para hacerlo efectivo, librándose las órdenes que fueren necesarias, encargándose al comisario respectivo como igualmente para el comparendo de D. Tomas Fernandez que no aparece aprehendido siendo uno de los que componían la reunión criminal.— Este es mi dictamen, como también que se publiquen por tres números de la Gaceta oficial los nombres de los jugadores y se asienten en el libro que para el caso se lleva en la escribanía de Gobierno de la capital oficiándose con inserción de cs?e dicta -
respectiva que corresponde.—Este es mi dictamen repito, salvo el mas acertado de V. Güines y Enero 7 de 1851.—Juan Miguel Calvo.” Güines y Enero 6 de 1851.—De conformidad con lo ma infestado por el Sr. asesor tenga cumplido efecto en todas sus partes. Abrase en la escrib ¿nía de este gobierno un libro de jugadores y anótense en él los comprendidos en este procedimiento, sin perjuicio de llevar á efecto todos los demás extremos que abraza el susodicho parecer del íSr. usesor.—Delgado.—Pedro Plutarco Renté.—Y para su publicación según está dispuesto, libróla presente. Güines y Enero 8 de 1851 años.—Pedro Plutarco Renté.	A —O
„	D. Cláudio JVIenocal.
„	D. Fernando María Ochoa.
Dr. D. Francisco do Paula Villaroel.
Ldo. D. Gabriel Millet de Lara.
,, D. Miguel María de Toro y Bonilla.
*, D. Alejaudro Sebe y Saavedra.
,, D. José Joaquín Ledon y Herrera.
,, D. Julián Rodríguez y Perez.
„ D. Eladio Silvestre López de Q,uiufana.
„ D. José María Fernandez Cueto.
,, D. Felipe Julián Lima y Renté.
,, D. Clemente Calero y Pairefio.
„ D. Bernardo del Riesgo y Morís.
,,	D. Francisce Martínez Malo.
„	D. Celestino Rodríguez Delgado.
„ D. Sixto Ma de la Torre é Hita.
,* D. Francisco Martínez y Jiques.
„ D. José Sixto Bobadilla y Grau.
Asimismo se ha servido disponer que dichos letrados pasen en el término preciso de tercer día «1 propio Excmo. Sr. Regeute y al Decano del número, nota de las casas que habitan ó donde tienen establecidos sus estudios, con el fin de que no sufran retardo las causas que se les mande confiar. Habana 2 de Enero de 1851.—Antonio Mario, (leí Rio, secretario.
INSOLVENTES.
En el incidente al intestado de D. Manuel Hernández, promovido por D. Gregorio Hernández sobre su insolvencia, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4.° D. Juno de Sandoval y Mn-nescau y por ante D. Joaquin Trujillo, se publique en tres nú-moros de la Gaceta oficial hobeiae deci.Yra.tio insolvente ai ex-piesado D. liregorio Hernández con la debida reservo.	I
Por auto del dia 8 de Enero del Sr. Alcalde mayor quinto, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del concurso de D. Pab’o de la Milera, é incidente promovido por don Pedro Urtivera para tratar de su insolvencia, está mandado se anuncie al público estarle aprobada dicha insolvencia con la debida reserva.	'—1
A conseccueucia de los autos formados á instancia de ü. José de los Reyes Guzman, contra José de la Concepción González en cobro de pesos, y cuaderno de insolvencia, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor quinto, v por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, en auto de 28 de Noviembre último, se alista y tenga como pobre de solemnidad al referido Guzman en el presente juicio y sus incidentes.	—1
cel publica de esta capital á mi disposición á descargarse de la j men al Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general, en bi forma
culpa que le resulta eu los criminales que se le siguen por hur-	c'~*	...
to de un reloj y una leontina á D. Vicente Casal, apercibido en su defecto de que se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveído en dicha causa asi lo tengo mandado. Habana y Enero 3 de 1851 años.—
Galiano.—Por mandado de S. Si: Vicente Rodríguez Perez.—
J o que traslado para su publicidad en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Habana y Enero 8 de 1851 —Vicente Rodríguez Perez. g	E 2—O
D. Gregorio Lambed, comandante del primer escuadrón del regimiento de Borbon y Teniente gobernador político y militar de esta villa y su juHsdiccion fyc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al presidiario prófugo D. Francisco González, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por resistencia á la justicia con mano armada en el acto de capturarlo, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia v de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo he dispuesto con consulta del asesor titular en la citada causa. San Antonio y Enero 7 de 1851.—Lambea.—
Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—José Joaquin Leal Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente. S. Antonio y Enero 7 de 1851.—José Joaquín Leal.	E *—O
AUTOS.
A consecuencia del incidente á la testamentaria de Don Pablo de Castro, seguido por la representación del M -nasterio de Santa Catu/ina en cobro de pesos, lia dispueslo el Excmo. Sf. Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Au-dilor de guerra, que por medio de la Gaceta oficial v en tres números consecutivos se haga saber á todos los herederos del mencionado D. Pablo de Castro, el mandamiento de egeeucion librado cuyo tenor es como sigue.—“Delegado del Excmo. Sr. Alguacil mayor requerid á )u sucesión de D. Pablo de Castro, para que en el acto dé y pague á la representación del Monasterio de Santa Catalina la cantidad de 368$ 6 rs. que le demauda,
Comisión Superior de Policía Urbana.
SECRETARIA.
Esta Comisión á consecuencia de la invitación que ha hecho á los vecinos de la calle de lh Muralla para que contribuyan con la cuota que cada uuo tenga por conveniente para el empedrado de la misma por medio de adoquiues, ha acoidado se inserte en la Gacela Oficíale! presente anuncio a fin de que las personas que gusten presentar proposiciones para facilitar los a-doquines necesarios al efecto, lo verifiquen por medio de pliego cerrado, entregándolo en esta Secretaría, a-compaíiando al mismo tiempo las correspondientes
y no verificándolo por dicha suma su décima, costas, trabad ejecución en toaos y cualesquiera bienqs de Jos que quedaron al fallecimiento def expresado Castro en la forma ordinaria, dando cuenta con las resultas. Que usí lo tengo mandado con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra en el ¡urideipe á la testamentaría del memorado D. Pablo de Castro seguido por el enunciado representante de dicho Monasterio en cobro de pesos. Habana y Noviembre ¿9 de 1850.—Concha.—-Por mandado de S. E.: Lorenzo de Lairazábal.” Habana y Enero 3 de 1851.— Antonio María Muñoz.	A—*
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero Don Martin Galiano en los autos que sigue D. Ambrosio M áre os de Zayas Bazan contra D% Clemente García y la sucesión de D. José Francisco del mismo apellido encobro de pesos, se previe-este medio y en tres dias conse-_________provisto siguiente.—Habana y Diciembre 2 de 1850.-
con ejercicio, Teniente General de. los Ejércitos y Armada ] Líbrese mandamiento de egeeucion en la forma ordinaria con-('omandante General de la Mari na de este puerto é isla de ira lodos y cualesquiera bienes de 1). José Clemente García y
EDICTOS.
D. Francisco Armero y Fernandez de Peñaranda, gran cruz de la Real y distinguida órden española, de Cárlos tercero, y de la americana de Isabel la Católica., caballero de primera y segunda clase de la militar de San Fernando y de la de San Hermenegildo, condecorado con la cruz de distinción de
la Marina, y otras por acciones de guerra, benemérito de la j ne intimar á aquel y á esta por < patria, Seintdor del Reino, gentil-hombre de cámara de S. M ! eutivos el provisto siguiente.—Habana ;
REMATES.
Por auto provéalo por el Sr. Magistrado de la Real Audiencia Pretorial, Juez, general de bienes de difuntos, y por ante e|
I do. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de la morena libre Francisco Oliver, está prevenido se anuncie al público el remate que hade celebrarse la mañana del dia 11 del corriente en el local do la Real Audiencia Pretorial de una casa de tabla v teja, sita extramuros, cu la calle de la Alcantarilla al núm. 13Ó, que quedó por bienes de la ántes dicha, retasada en 124$; para que el que quiera hacer postura ocurra á ■ la escribanía ó al lugar y dia señalado.	R—3
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Lar-razábal, se manda unuiiciar por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, el remate que el dia lti del corriente v tic.' Hábiles „m men tes. ■' na de vertir®, en le anJitort. do guerra, calle de S. Ignacio núm. 79, bajo los portales de la plaza de Cristina, de un sitio ingenio titulado Romántico, situado en el partido de llabm-Homla, en terrenos de lu hacienda Maniatan, compuesto de 30 caballerías de tierra, retasado en 35691$ 5 rs.; á fin de que si alguno quisiere hacerle postura ocurra ai punto designado, ó antea á la escribanía del juzgado atontar las instrucciones que estime necesarias.	R—3
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de Ejército, v por unte el Ld.. D. Marcelino de Alio, ha dispuesto se publique la proposición hecha á cuatro caballerías de tierra de las de la hacienda Santa Cruz de los Pinos, correspondiente á D. José María Cordero, y es tle tomar las expresadas cuatro caballerías, reconociendo en cada tina de ellas U mtitii de 350$. R—*
Cutm, Ue tus fuerzas navales .teta Reina en las islas de baria-venta é Indias occidentales,y principal de los correos marítimos. de las matrículas de esta isla y de tas de Fnerio-Jtieu, ■presidente de lu Junta de Marina y del conocimiento de naufragios, Inspector de estus Arsenales y Astillero y ile la tropa del cuerpo de Artillería de Marina, <yc. \r.
Por esta mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo á I). José Antonio González Arturo, para que eu el término de 9 dias contados desde el último anuncio se presente en la cárcel pública de estaciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se Le sigue por hurto de tnm titula del Dr. I>. Pedro Pujóla, apercibido si no lo verifica, de declarársele it.-curso eu las penas de la ley. Que así lo tengo dispuesto con la consulta del tír. Auditor del Apostadero, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal en los ciludos nulos, llubnint, Enero 7 de 1851.—Armero.—Por inundado de S. E.—Plácido Borrego.	E—3
D. Martin Galiano Enriqnez de Novarra, Alcaide mayor, A sr sor general tercero de esta capital y su jurisdicción por S. M. Scc.
Por esta mi 3. carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al joven don Juan Suorez, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, Represente en la cárcel pública de esta ciudad ú descargarse de la culpa uue le resulta ea la causa criminal seguida por hurto de una onza de oro, un sombt ero de paja y una camisa de tela-real; tuerto v seguro de que si así lo hiciere se e oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará, rebelde y contumaz é incurso en los penas de la ley. Que por auto que he proveído en las diligencias del
la sucesión de stt hermano D. José Francisco, por la cantidad de-i,367$ 6 rs., y á favor de I). Ambrosio Múreos de Zavas Razan, mas su décima y costas causadas y qtte se causaren hasta el total y efectivo pago: intímese á los deudores pot tres números consecutivos del periódico oficia); y para que la trahu de ejecución se baga en lu forma designada, remítase el mandamiento al Sr. Alcalde tnayorde Cienfuegos.—Galiano.—Habana y Diciembre 2 tle 1859.— :1c conformo y cúmplase, y pásese esta actuación al Sr. Alcalde mayor tercero para tpte continúe conociendo de ella.—Concha.—Eugenio Ponton.—La indicada traba de egeeucion se verificará en el potrero hipotecado á la responsabilidad del mencionado crédito segnn consta de escritura pública agregada á autos. Habana y Enero 8 de 1851.—Eugenio Ponton.	C—3
DE OFICIO.
Por disposición tlel Sr. Teniente Gobernador tle esta villa, con consulta del Sr. Auditor honorario !). Juan Miguel ('alvo, por ausencia del asesor titular, y por ante mi; á consecuencia tlel expediente formado por la aprehensión tle varios individuos jugando al prohibido tlel monte, está mandado publicar en tres números del periódico oficial, el dictúmen y decreto tle conformidad que á la letra dicen así.—,,Sr. Teniente Gobernador.— De esta sumaria que ha instruido por órden de V. I). Luis de Juan y Arana, comisario de la barriada tlel Sud resulta comprobada la aprehensión que verificó á las 9 tle la noche del tíia 3 tlel presente auxiliado de los vecinos D. Pedro Araujo y 1>. Víctor Echevarría y seis soldados del destacamento tle tropa veterana que aquí existe, de una reunión consitlerabie de individuos de várias clases en una de Ia3 habitaciones interiores de la ca-
Por auto proveído por el Sr. Alcalde de l.B elección de Ha villa tle San Antonio y stt jurisdicción, con consulta del asesor titular Dr. 1). José Mateo Quintero, y por ante el Ldo. I). José Joaquín Leal, á consecuencia del intestado de D. Francisco Migueles, está mandado se anuncie al público por tres números consecutivos el remate que ha de verificarse la mañana del 19 del corriente y dos mas hábiles si no tuviere efecto, tle 4 negros nombrados Valentín congo, tasado en 200$,Paula criollaen"’50, Claudio criollo,en 200, v María déla Paz criolla, avaluada eti 450$; los cuales quedaron por bienes tlel indicado Migueles; para queel que quieta hnccr postura ocurra el dia y hora al lugar designado parael efecto.	" R_______'
A consecuencia de los autos promovidos por el Sr. D. Francisco Ploú, Intendente honorario tle provincia, sobre acordar el mejor modo de snñsfitcer á sus ucreedores, lia dispueslo el Excelentísimo Sr. Capitán general, con consulta dei Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por unte D. Lorenzo tle Larrazábal. que por metí'o de lu Gacetu de la Habana en tres números consecutivos cite a todos los acreedores del mencionado Sr. Plou [tara una junta que tendrá electo anteS. Sria. 1 lima, el dia22 de este mea á las once de su mañana, bajo el apercibimiento tle que tendrá efecto el acto con los que asistiesen sea cual fuere su número.
R—•
A consecuencia tlel incidente á los autos criminales seguidos contra I). Manuel Castilla, promovido por Da. María del Cármen Semines en cobro tle pesos, está dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 3. ° I). Martin Galiano, y por ante D. Eugenio Ponton, que el din 15 tlel corrienle, de 9 ú II de la mañana, en las puertas del juzgado, se proceda al cuarto pregón y remate de. urta casa situada en el Caserío de Casa-Blanca, calle Real núm. 46, tasatlu en 2867$ 2 rs.; para que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse tle lo demas que tenga por conveniente.	R___*
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo tle Sandoval v Maneecau. y por ante 1). Joaquin Trujillo, á consecuencia de la testamentaría de 1). José Prieto Morales,está mandado se anuncie al público que el din 16 del corriente á la hora lie costumbre y en la puerta del juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor, se ha de proceder al remate de una casa situada en el barrio de Guadalupe, calle de S. Juan, n. 20, de tablas v tejas, tasada en 922$ ¿ rl. cuya casa tiene hecha la proposición siguiente: 650$ y el pago de los Reales tlerechos de alcabala, con la condición de asegurar dicha canti Jad á favor de la menor heredera, para entregarla en tino de los tres casos de la ley, abonándole entre tanto el interes de 1 por 100 pagaderos por ntesa-
—Esas bases latas ¿serón mucho dinero? preguntó multitud de consideraciones secundarias que robuste-
Chaudieu con la modestia de estudiante que someto ob3ervacioo al profesor.
—Sin duda. El nervio de la guerra es también el de la industria; pero ¡qué diferencia en los resultados! La guerra destruye, el comercio multiplica. Aquí sembramos plata para recojer oro. Supongamos que está nuestro comercio en plena actividad, que creamos entre Burdeos y los puntos principales de la América u-na comunicación regular, rápida, segura y económica: ¡oh! esto último es lo principal, y uo puede menos de suceder así, porque suprimimos el carbón.
—¡Suprimís el carbón! interrumpió asombrado el futuro accionista.
Sí, mas me permitiréis que calle por ahora el motor que le sustituimos: este es el secreto de la empresa, la fuerza viva con que estamos seguros de toda rivalidad: básteos saber que nuestro invento reúne las cualidades mas esenciales: aumento de celeridad y economía en los gastos. Con estas ventajas, calculad cuanto »eríí el beneficio, por la posibilidad de trasladarse en veinte dias do Paris á Nueva York.
—¡En veinte dias!
—Cabales; llegando los primeros y podiendo vender mas barato, los especuladores que entreu eu nuestra empresa no tienen que temer la concurrencia en
ceriatt mis argumentos: lo que os interesa saber es que teneis garantido el diez por ciento del capital, que unido al dividendo, siempre dará un veinte ó veinte y cinco por ciento. ¿Qué tal?
—¡Magnífico! replicó Chaudieu. Veo que los accionistas van á hacerse ricos en poco tiempo.
Laboissiere respiró imaginándose ver un agradable paquete de billetes de banco, pasando del bolsillo del cándido accionista á la hambrienta sima de la cartera y ardiendo de impaciencia dió el asalto sin rodeos.
—¿Pensáis pues tomar acciones por valor do cincuenta mil francos?
—No, no pienso en semejante cosa respo idió Chaudieu con coo la mayor cachaza.
—Pues me parece que ayer digísteis._
—Ayer sí.
—¿Habéis mudado de parecer?
—De parecer no, de lenguaje.
—Hablemos claro: ¿queréis mas acciones ó necesitáis inénos!
—Ni mas ni menos.
—¡Como!
—Que no quiero ninguna.
Tan inesperada era esta salida que á pesar del im-
niuguua plaza. Se asegura la fortuna de los inexposi- perio que sobre si mismo adquiriera por la práctica do bles; mueren los puertos que quieren luc har con Burdeos______¡en primer lugar matamos á Nautes!
—¡Demonio! ¡y yo que soy nantés!
—¡Eh! ¿á que viene ese patriotismo? la patria es el pais donde se come. Matamos á Marsella.
—¿A Marsella también?
intrigas industriales, no pudo Laboissiere reprimir su sobresalto; pero pasado el primer momento de sorpresa se repuso y fijó en su interlocutor uoa mirada indagadora
—¿Os habéis aconsejado con la almohada? le dijo con irónica inflexión.
O cuando inénos, queda reducida á un papel se -1	—Justamente: la noche me ha aconsejado,
cundario. A Marsella le dejamos el Egipto, el Orien-'	—Alguna parte tendrá Mme. Bailleul en esta reso-
te, el Mediterráneo: para Burdeos, las Antillas, la A- lucion.
mérica, el Océano: matamos al Havre.	—Ninguna absolutamente.
—¡Vais á matar media Francia!	El especulador se mordió los labios y frunció el
—Amigo mió, en guerra, en industria,.... en to- ceño, do. ... pueden reducirse los principios á uno solo:! —Yo lo sabré, dijo á media voz. pero con acento matar hoy para noser muerto mañana. ¿No es el mando. fer oz. nn antagonismo eterno? No quiero meterme en unal —Como gustéis.
—Supuesto que teneis la facultad tle mudar tau proti to de parecer, no hablemos mas del asunto, prosiguió Laboissiere con desden; pero ¡podré saber el motivo que me proporciona el honor de vuestra visita?
Son dos motivos, respondió Benito Chaudieu con inalterable calma. Hace tres meses que empleó Mr. Bailleul diez mil francos en acciones de vuestra empre sa de barcos. Estas acciones me pertenecen ahora, porque mi suegro me las ha endosado: y puesto que el negocióse presenta bajo tan favorable aspecto, no creo que tengáis dificultad eu recobrar mis acciones al pre cío de emisión.
—¡Como! exclamó Laboissiere examinando al que le dirigía la siugular proposición con el asombro q ue causa la presencia de uu animal monstruoso.
—Digo que traigo las diez acciones en la cartera y que veo en la vuestra un respetable número de billetes; cambiemos pues.
Laboissiere se dejó caer sobro la poltrona para dar rienda suelta á la carcajada
—Amigo Chaudieu, dijo después de cobrar aliento, sabia que erais un excelente sugeto; excelente pintor y jardinero admirable, pero desconocía el mejor de vues tros talentos. Teneis un humor divertidísimo; es lástima que no os hayáis dedicado al teatro.
Benito Chaudieu se sonrió.
—Luego hablaremos de los diez mil francos: ¿que rois que explique el segundo motivo de mi visita?
—Sí, por Dios; ¡son tan raras las ocasiones de un ratito de broma! espero que siguiendo la ley de progresión, el número dos será mucho mas chistoso que el primero.
— Vos juzgareis, dijo Chaudieu, cuya impasible Asó-
las soyas.- pero nos veremos las caras!
Tornó á sentarse y sus desencajadas facciones cobraron como por encanto la altiva expresión con que se cubren los pendencieros al verse provocados.
■Mr. Chaudieu, dijo, vuestra primera reclamaciou, me pareció uoa chanza indiferente y me contentó con reir: mas ahora debo contestar formalmente á vuestras palabras. ¿Habéis meditado las consecuencias de vuestro encargo?
—Mme. Bailleul no me ha encargado nada.
—¿No es ella quien os ha hablado de las cartas7
—No........
—¿Pues quien?.......
—Permitidme que no conteste á esa pregunta.
—Permitidme también que.piense como quiera de vuestro silencio: empero acepto vuestra declaración: ¿obrareis en nombre vuestro?
—Sí.
—Entonces escuchad. Aunque yerno de Mme. Bailleul, no reconozco en vos el derecho de intervenir sin autorización suya en un asunto que a ella solo interesa. Os niego pues las cartas que me pedís.- y respecto de la otra comisión, vendo acciones, pero no las compro.
Aguardaba esa salida, respondió Ohaudieu: pero no me faltan recursos para arrancaros el consentimiento.
—¿De veras? ¿y cuales son esos recursos?
Los sabréis si rae honráis con algunos minutos de atención.
—Soy vuestro por todo el día, porque tengo curiosidad de ver como convertís un no redondo en un sí. ¿Os incomoda el tabaco? nomía contrastaba con el fingido gozo dei especula-	—No por cierto.
dor: sois poseedor de cuarenta y tres cartas escritas Encendió Laboissiere un cigarro,cruzó siinétrica-por Mme. Bailleul; en segundo lugar solicito la restitu- mente los faldones de la bata, se arrellenó en su silla y cion de las tales cartas.	cruzó los pies sobre el taburete. En tan cómoda actitud
Loboissiere se lanzó de la poltrona como salta una echó hácia el techo uoa bocanada de humo y dito con fiera al descubrir la caza que ha de satisfacer su ape- irónica sonrisa:
tito-	! —Empezad cuando gustéis que ya os escacho.
—¡Acabareis! exclamó con satisfacción furibunda.-! i seguro estaba yo de que Mme. Bailleul haria alguna de1	(Continuará.)