fwwffn».	mi ■ i
sa de Beneficencia. Casa-Blanca y Junio 13 de 1851.—Matías Abreu.
1 saco de noche, 2 camisas de Buan, 3 payuelas de platilla. 3 túnicos de pursiana, 1 corsé, 1 paño de hilo, 1 par de medias, 2 mantas de algodón, 2 pares de zapatos, 1 fustán, 1 pañuelo con el nombre de Martina Arosemena, 2 pañuelos de seda, 2 cepillos, 1 espejo de miniatura, 1 peine, 1 caj i sardinas de Nantes, 2 medias velas de espelma, 1 iioro con el titulo de Ramillete de Divinas flores.
Real Lotería de la Siempre fiel Isla de Cuba,
ANUNCIO AL PUBLICO.
Desde el dia 17 del presante mes, se dará principio á la venta de los 37,500 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 493, que se ha de celebrar el dia 12 de Julio de 1851. Los premios que se han de sortear á beneficio de los jugadores se distribuirán como sigue:
Premios.	Pesos.
está empleado actividad que
vos de la Gaceta oficial se convoque a los interesados á fin de . en vista del número de trabajadores que
quS a^!fUÍTtdiad,eVltiT“nuTose pr5en,en trmera e“ '» obra, y sobre todo en vista de la BCUv.ui>u que audiencia a deducir el derecho que les asista, apercibidos que «	,	J .	c	i c?
daño hacerlo se procederá á lo que sea conducente, parándoles ¡ desplega y comunica nuestro eficaz y celoso Sr. Go-perjuicio que haya lugar; y para que llegue á noticia de to—! bernador. Diariamente roba á su descanso varias horas dos se ponen á continuación las interdicciones.	que ocupa en examinar los trabajos del cuartel, re-
¡ ™vr:?0 ,•«•*-.»«*•»«««
810, se ruando anotar entredicho á varios individuos, entre ellos|( - a todo la energía llustiada de carácter, cd cuar-á D. José Rodríguez, en los criminales que le siguieron por el i tel citado se levautat'á como una muestra de la gene-grave castigo dado á Margarita.Ferro.	rosidad matancera y como una memoria del gobierno
La i-“ Por decreto del 8«. Alcalde de Santa María del Ro- Jel señor brigadier don Julián J. Pavía, sano que lo notifico D. Manuel Zamora, escribano publico en	T1 . ®	',u	..	.	, r.
20 de Febrero de 811, se uiandó anotar entredicho á los bienes]	iAUVIQ.S, calores.—Por Ceiba-Mocha, el Limonar,
COMUNICADOS.
1 de.............................................. 30.000
1 de.............................................. 10.000
1 de ............................................. 12.000
1 de............................................... 0.000
4 de	á	2.000..................................... 8.000
4 de	á.	1.000..................................... 8.000
10 de á	500.
70 de á	200....
123 de á	100....
16 aproximaciones.
235
112500
APROXIMACIONES Los dos números anteriores y dos posteriores á 1 os que obtengan los premios que á continuación se anotan, tendrán las aproximaciones siguientes:
Al	de	30.000,	4	de	á	100
Al	de	16.000,	4	de	á	100
Al	de	12.000,	4	de	á	50
Al	de	6.000,	4	de	ú	50
Luis
Precios de los billetes—El billete entero 4$, el medio 2$, el cuarto 1$, el octavo 4 rs
Habana 14 de Junio de 1851—El Contador general de Benavides____________^_____
§AÍÜÍ sllOTSMi,
mmmmmmassamBBmmmmmBmm
—Ha llegado A esta corte la aplaudida bailarina señora Guy Stephan, procedente de los teatros de:
Barcelona.	I "-;r;-——'v
—Ayer se verificó en la iglesia de San Luis de¡ No hay uada que llene nuestra alma de una tris los Franceses, la función para inaugurar el hospital, ¡teza tau profunda como el recuerdo de un objeto que-Esta solemnidad se verificó con todo el aparato'rido á quien profesábamos una tienta amistad; pero que tan sagrado acto merecía. A la puerta de la ¡aun es mas grande todavía el consuelo del desgarrado Iglesia se hallaban la liúda señorita de Burgoin, ¡corazón al tributarle á este mismo objeto, reprodu-Mme. Chavani y ¡Mme. Almabic que estaban en-¡ciendo sus heohos meritorios, el de una verdadera cargadas de pedir el hospital. También el señor amistad.
______	___._____________________ v .	Burgoiog recibía á los convidados. AnteB de la mi- Hoy hace mas de un año que vi 5 mi amigo lleno
de D. Jpsé Rodríguez, en La autos seguidos para hacer ver que la Sabanilla y otros puntos de la jurisdicción ha lloví- ga, el cura dirigió en francés 5 los concurrentes al- de vida, de alegría y animación, y boy repito, le ve-\>lu-'tin1AKju-e'z0 unaclllw,ler'u de ,ierra ,le los hle,,es Je u- do abundantemente. Hoy las nubes nos ofrecen agua guitas palabras elocuentes, alusivas al filantrópico mos reducido al polvo de donde fué creado. Hoy hace ' La 3V Por d'ecreto del Sr. Alcalde de iu ciudad del Bejucal i Hue veudrá bieu para aplacar el calor que sufrimos, objeto de esa fiesta: durante la misa los señores Masset poco mas de un año que falleció el sentido corouel D. que lo notificó I). Jooe Vázquez, escribano público en 9 de No- i (lue es insoportable, viembre de 814 se mandó anotar entredicho á una casa situada) Partida.—Como
___u nuestros lectores en la
en la calle de la Plaza de Armas, de la propiedad de D. José parte oficial, la primera autoridad de Matauzas pasa A
prd“«„tíJSr.“ letrarTy por ante D. Jo-|'«	Pernos que S. S. saldrá esta noche en el
sé Salina- en 9 de Noviembre de 820, se mandó anotar entredi- i Habanero y estará en la Habana pocos días, cho á una estancia situada en el partido de San Miguel, que] iglesia de Versalles.—Nos consta que de nuevo se quedópor bieuesdelh Bu8Í!iodeSoso, la cuaJfuéadjudicada va ¿procederá levantar otro plano que permita un
‘¡presupuesto mas económico, lo que facilitará que los habitantes de Versalles tengan pronto un templo donde cumplir con los deberes que al cristiauo impono uues-tra santa religión.
Lluvia.—A la hora en que concluimos estas lí ueas (las cuatro y media de la tarde), como suele decirse, llueve á cántaros.....¡Gracias á Dios!
á D. José Rodriguez en representación de su consorte Da. Ma-
5.000 na déla Luz Sosa por cuenta del haber de sus hijos Da. Céci- i 14.000 ¡¡a, l)a. Josefa y D. José Rodríguez, pora que no se pueda eim-12.300 genar por los ante dichos.
1.200 La 5. ° Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Mauricio Pita, escribano público en 21 de Febrero de 821, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Jo9é Rodríguez en los autos que le sigue su consorte Da. Josefa Nodal sobre sevicia.
. La 6. d Por decreto del Sr. D. José Ramírez de Yrellano, juez'de primera instancia que lo notificó 1). José Lorenzo Rodríguez, escribano público en 31 de Julio de 822, se mandó anotar entredicho á dos negros nombrados Manuel y María de Jesús, de la propiedad de D. José Rodríguez, en los autos que le sigue Da. Feliciana Fernandez en cobro de pesos.
La 7. 83 Por decreto del Excmo. Sr. Alcalde l.° que lo notificó D. Manuel de Avala, escribano público en 17 de Octubre de 828, á consecuencia de la tercería suscitada por 1). Vicente Perez como curador de los menores hijos I). Juan Rodríguez en los que le sigue ejecutivamente D. Diego Perdomo á Da. Francisca Aguilar, se anotó entredicho a la relerida Aguilar y á sus tres hijos, entre ellos D. José Rodríguez.
La 8. * Por boleta del Sr, Teniente gobernador 3. c su fecha
________________________ 31 de Agosto de 832, se mandó anotar entredicho á un negro
Por disposición del Sr. Magistrado, juez del juzgado gene- nombrado José, mandinga, de la propiedad de D. José Iiodri-ral de bienes de difuntos, sala 3.p de la Real Audiencia Preto- guez, por 68$ que adeuda á D. Teodoro Plujin. rial, y por ante el Ldo. D. Miguel F.de Porto, se manda anun-, La 9.53 Por decreto del Sr. Teniente gobernador 2. quo lo ciar el fallecimiento de 1). Pedro Ortiz Toranzo, natural de As- ¡ notificó D. Pedro Vidal Rodríguez, escribano público en 20 de turias, para que el escribano ante quien hubiese otorgado testa- 1 Diciembre de 833, se mandó anotar entredicho á los bienes de mentó remita testimonio á dicho juzgado general.	* D.José Rodríguez, en la causa criminal seguida contra el negro
|)K OFICIO	José Feline Justiz por rapto v estupro déla de igual clase Ma-
y Barrhoilet cantaron algunas piezas religiosas: asis-. José María de Urrutia, y vemos á sus hijos presurosos tierou á esta solemnidad todos los frnuceses residentes'dedicarle la última ofrenda de amor, trasladando sus
eu esta corte, y otras varias personas notables. Es digno del mayor elogio el celo, con que el señor Bur-’ goiugse ba ocupado eu introducir esta nueva mejora para el bienestar desús numerosos compatriotas.
ídem 9 de id.
Según habíamos anunciado, la noche del 4, se presentó al público coruñés la Matilde Diez en Borrascas del corazón y en La pena del Talion, en cuyas , dos producciones fué aplaudida con eutusiasmo y lia-¡
NOTICIAS NACIONALES.
restos del sepulcro en que yacía en perfecta tranquilidad, á uno de los nichos del cementerio general; tributo sacrosanto de amor filial, digno del mayor encomio.
Nadie mas que la Habana puede dar testimonio de lo que fué. Noble y generoso, siempre dió pruebas de su excesivo valor, sosteniendo caballerosamente el juramento que hizo ante el estandarte de nuestros soberanos.
Gloria para el gefe benemérito, que legando á sus
mada dos veces á la escena por la numerosa cou-¡^Üos *°® ^ote8 <lue ,e distinguían, voló hacia bu Cría correncia que ocupaba todas las localidades. La se-l(,or á Atener el premio de sus virtudes.— Un Loncur-cundarou en 8U9 respectivos papeles la señora Cha-
\ rente.
DE OFICIO.
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números consecutivos de la Gacela
José Felipe Justiz por rapto y estupro < ría del Rosario, esclava del citado Rodrigijez.
La 10. Por decreto del Sr. juez de difuntos que lo notificó 1). Miguel Porto, escribano público en 24 de Octubre de836, se
oficial se haga saber á D. Angel Morales, que en los criminales ( mandó anotar entredicho á los bienes, digo, a una casa que que-seguidos sobre descubrir el autor ó autores del hurto de dos ca- ¡ dó por bienes de este y tenia en sociedad con D. José Rodri-bailos perteneciente uno al citado Morales, y otro á D. Antonio | guez* situada en el partido de Pendencias, punto que titulan Amador, se ha dispuesto que manifieste si quiere ó no hncerse 1
parte en la referida causa.
"—O
EDICTOS.
D. Vicente de la Torre y Trassierra, Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicciónpor S. M. Sec. 8fc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Agustín, ó sea Isidro ó José de ia O Morales, para que en el término de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á mi disposición á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de un reloj de oro con leontina á D. Juan Gustavo Peuevidan; seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta justicia, y y apercibido en caso contrario de las penas de la ley. Que así lo tengo mandado en dicha causa. Habana y Junio 7 de 1851.— Trasaierra.—Por mandado de S. Sría.—Jorge Diaz y García.
E—2
Tenencia de Gobierno 'político y militar de la ciudad del Bejucal y su jurisdicción.
Poresta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Víctor Casiano, para que en el término de 9 dias se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada porlos golpes y heridas que infirió á D. Félix Ripol y Da. Bríg da Martínez, seguro de que se le administrara recta y cumplida justicia, y en caso contrarío será declarado rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del tribunal para las notificaciones que ocurran. Que por auto proveído con la consulta del asesor titular así lo he dispuesto. Bejucal y Junio 6 de 1851.—Es copia.—Dr. José Pórtela.	E—2
REMATES
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Gabriel de Salinas, á consecuencia de la testamentaría de D. Aimabie Bellaire, se manda publicar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial la adjudicación que se hacen la viuda y herederos los bienes quedados al fallecimiento del citado Bellaire, consistentes en las especies siguientes: un crédito de 2900$ que le adeuda el Sr. Marques de Viilalta, cedido al difunto por D. Cárlos Escasí: otro crédito de 2500$ asegurados en el banco de Francia; otro crédito de 500$; otro ídem de 17$ que le adeuda Mr. Allaise; otro id. de 100$ que también le adeuda Mr. Millier, y por último 2200$ en efectivo que se hallan en poder de la viuda albacea Da’ Hortensia Adelaida Picar; lo que se anuncia al público para que el que quiera mejorar dicha adjudicación ocurra á instruirse á le escribanía.	R—3
Por auto proveído por el Excmo. Sr Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en los autos seguidos por Da. Josefa Quintero contra el Dr. D. José Saturnino Valdes en cobro de pesos, se ha señalado el 25 de este mes y dos mas siguientes paia el remate de una casa ubicada en la calle del Sol núm. 61, de 9^ varas de frente y 33 de fondo, tasada en 9,694$ 2 rs.; cuyo remate tendrá efecto en la morada de 5. S. liima. de once á una de la larde.	R—*
A consecuencia de la testamentaría de D. Joaquín Echavar-ría Martiarena: se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la cabecera de Cárdenaas, con la consulta del titular, y por ante D. Cárlos Acosta y Espou, se publique por 1a Gaceta oficial la propuesta de adjudicación hecha por el albacea D. Antonio Echavarría de los^bienes pertenecientes á la citada testamentaría, consistentes en un sitio de 2 caballerías de tierra, ubicado en el partido de Macurijes, punto que titulan Rio-Blanco, tasado en 1400$, y una negra nombrada Dolores gangá, como de 45 años, en 200$, por las tres cuartas ¡ artes de su tasación pagando al contado las costas del juicio y contentando ó enterando á su legítima madre y los herederos mayores y asegurando el haber de los menores con la usura pupilar de un 5 por 100 anual hasta que llegue unos de los casos de la ley; á fin de que el que quiera mejorar dicha proposición ocurra á verificarlo dentro de 15 dias, apercibido de su perjuicio.	R—'
Por auto proveído por el Sr. Magistrado, juez general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de Rosario Adans, está prevenido se anuncie al público en tres números, el remate que ha de verificarse la mañana del 21 del corriente, de una casa en la calle de la Maloja, al n. 91, tasada en 2098$ 1 rl.; para que él que quiera hacerle postura ocurra á la escribanía á instruirse.	R—’*
DE OFICIO.
A consecuencia de los autos ejecutivos que promovió Da. María de los Dolores Granados contra Da. Antonia de Soria sobre pesos, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundó de esta ciudad D. Martin Galiano, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público que el dia l. ° de Julio próximo entrante de 9 é 11 de la mañana y en la puerta del juzgado, ha de verificarse el remate del cafetal demolido San Francisco de Paula, ubicado en el partido de la Güira de Melena, jurisdicción de la villa de San Antonio de los Baños, ádoce leguas de esta dicha ciudad, compuesto de 10 caballerías 95 cordeles de tierra, retasado últimamente con sus fábricas, cercas, árboles, dos pozos y demas que le es anexo, en 14168$ 7 rs., el cual reconoce en imposiciones perpétuas la suma de 4000$, y tiene hecha la proposición de los dos tercios de dicha retasación y 500$ mas, á pagar 2000 al contado, 1000 á los seis meses y el resto álOOO todos los años; á fin de que los que quieran mejorar la referida proposición ocurran á verificarlo.	R 3—O
Para el remate del cafetal Santa Rosalía, ubicado en el pa¡-tido del Guayabal, compuesto de 3j caballerías, mas 7 cordeles planos de tierra, con sus siembras, herramientas, útiles, fábricas, aguada, cercas y 12 esclavos, tasado en 18,224$ 3 rs., se ha señalado el día 27 del corriente de diez á doce de la mañana, verificándose el acto en latfpuertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor 5. ° Habana Junio 14 de 1851.—José María de Entralgo.
R 2—O
A consecuencia de los autos criminales seguidos contra el negro Justo Briche, esclavo de D. José María Penal ver, por la muerte que infirió á su compañero Víctor, congo, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 3.° I). Justo de Sandoval y Manescau y por ante 1). Joaquín Trujillo, se anuncie por este orden en tres números de la Gaceta estar señalado el dia 17 del que cursa á las once de su mañana en las puertas del juzgado, para el remate del negro Justo Briche, tasado en 450$; á fin deque el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia señalado al punto designado.	R ^ o
INSOLVENTES.
En los autos testamentarios de D.José Yera, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que en tres números de la Gaceta se haga saber al público que el martes 17 del que cursa de 9 á 11 de la mañana en las puertas del juzgado se ha de rematar el sitio ingenio S. Francisco del Jagüey, ubicado en el partido de la Hanábana, cuartón de la hacienda Jagüey Grande, lindando dicha finca con terrenos de Da. Luisa Reyes, de D. Roque Torres, de Ü. Julián Perez, con D. Cipriano Diaz y camino Real del Jagüey, compuesta en su totalidad de 40 caballerías de tierra, de ellas 20 montuosas con algunas maderas de construcción, dos pozos, útiles de ingenio, casa de molienda y calderas, casas de vivienda nueva y vieja, tasado en 34102$, cuya finca dista 8| leguas del paradero de la Isabel ó Jiquima.	_	^ * }
Por auto proveido por el Excmo. £>r. Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en el concurso Je D. Alejandro de Castro, ee ha señalado el dia 26 de este mes y dos inaa ■siguientes para el remate de una estancia en el partido de Arroyo Naranjo, distante de esta capital l£ de legua y una del Cerro, compuesta de caballerías de tierra y 12 cordeles mas, de buena calidad, tasada con sus fábricas, arboleda y útiles en 8,818$ 5$ rs.; cuyo acto tendrá efecto en la morada de S. S. Illma. de once a una de la tarde.________________________ R — I
CONVOCATORIAS,
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos, por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. Joaquín Rodríguez, está dispuesto se convoquen por este medio á los que se consideren dueños de un reloj de oro, dos alfileres y dos sortijas, par» que ocurr n al juzgado 4 acreditar su propiedad, en cuyo caso se les entregara, señalándoles al efecto el término de 15 dias, apercibidos de que se dispondrá su remate si no comparecen en aquella dilación.	C—3
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Junio 7 de 1851.—Habiéndoseme presentado D. José Rodrigoez y González, natural del partido del Bejucal, vecino del de los Palacios, de estado casado, ejercicio labrador y mayos de edad, manifestando que al tratar de enagenar algunos biener que posee no puede otorgat las escrituras de venta por habes puestos varios entredichos á personas de sil mismo nombre y primer apellido, he dispuesto que por tres número» consecuti-
MINISTERIO DE COMERCIO INSTRUCCION
T OBRAS PUBLICAS.
Instrucción pública.—Negociado l.°
He dado cueuta á la Reina (Q,. D. G.) de una instancia de D. Vicente Muuner y Valls, elevada por conducto del rector de la univeisidad de Barcelona, en solicitud de que se le permita optar al premio extraordinario del grado de licenciado en farmacia aun cuando no tiene las dos notas de sobresaliente que exige el art. 62 de! plau de estudios vijente: y S. M. teniendo en cuenta que uo siendo mas que uuo el curso académico que, ademas de la práctica, se requiere para la licenciatura eu farmacia, una sola debe ser también la nota que se exija do sobresaliente para obtener por premio este grado eu la expresada facultad, se ha servido disponer que la declaración hecha en el artículo 47 respecto de los que hayan de recibir el grado de licenciado eu farmacia se haga extensiva al referido art. 62, y en su virtud se admita á este interesado y á los| que se hallen en igualdad de circunstancias, á la oposición para el premio extraordinario de que habla la disposición precitada.
De Real orden lo digo á V. S. para su conocimiento y demás efectos consiguientes. Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 3 de Mayo de 1651,—Arteta.—
Sr. rector de la universidad de_
Negociado 2. ° —Circular.
El señor ministro de Hacieuda, cou fecha 16 de
fino y el señor Catalina. El dia 7 debia ejecutar el drama del Sr. Gil y Zarate, titulado Cecilia la ciegue-cita.
ídem 10 idem
El señor don Juan León, capellán de houor y secretario de la patriarcal, se halla hace cuatro dias enfermo de mucha gravedad. Con este motivo es muy crecido el número de personas que acude á saber del estado del eufermo al palacio arzobispal, donde habita: pues es también secretario del Emmo. señor cardenal Arzobispo de Toledo. El señor León, por las bellas cualidades que le adornan, es persona que cuenta muchísimos amigos en esta corte, y para to dos es du un gran sentimiento el estado en que se encuentra.
NOTICIAS EXTRANGERAS.
Guaní mar.
I.a 11. Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó f). Lorenzo de Larrazábal, escribano de guerra en 11 de Agosto de 840, se mandó anotar entredicho a los bienes de Don José Rodríguez y otros en los seguidos por D. Antonio Rodrigue/. contra la representación de Da. Dolores del mismo apellido sobre despojo de una cusa.
I a 12. Por decreto del Excmo. Sr. Intendente que lo notificó 1). Manuel del Portillo, escribano público en 20 de Agosto de 840, se mandó anotar entredicho general a los bienes de D.José Rodríguez y otros individuos en el expediente que siguen denunciando como realengos los terrenos de la hacienda Bueña-Vista.	, I
La 13. Por decreto del Sr Alcalde 2.° qué lo notificó Don Francisco
tredicho á	---
en la testamenta mentaría de D. Fernando Tadeo González. ¡ .	XT ^	^	.
*La 14. Por decreto del mismo tribunal que lo notificó Don Cionde V. L., lecha 25 de Febrero último, en laque Francisco Valerio, escribano público en31 de Octubre de 1840 preguuta á este ministerio si los sustitutos de las cá-y en la mencionada testamentaría, se mandó anotar entredicho | tedras están sujetos al descuento de la dozava parte al citado Rodríguez.
La 15. Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Antonio Muría Muñoz por el escribano de guerra en dó anotar entredicho '• >ms bienes de
i Valerio en 20 de Agosto de 840, se mandó anotar en- Abril último, me dice lo siguiente: á los bienes Je 1). ¿osó RmlriKu« Y otraa^jadividuos , -Excmo. Sr.: Enterada la Reina de la comunica-
la Sra. Da.
20 de Mayo de 842, se mandó í). José Rodríguez en las diligencias promovida Merced Alyear en cobro de pesos.
La 16. Por decreto del Sr. Alcalde mayor 2. ° que lo notificó D. Bernardo del Junco, escribano público en 17 de Julio de 843, se mandó anotar entredicho a D. José Rodríguez para que no pueda vender ni gravar la casa de su propiedad, situada en el barrio del Horeon, calzada Real del Monte.
La 17. Por decreto del Sr. Alcalde 2.° qae lo notificó Don Bernardo del Junco, escribano público en 11 de Noviembre de 843, en los autos que sigue Da. Juana Josefa Valdes contra D. José Rodríguez sobre pesos, se mandó anotar entredicho al expresado Rodríguez hasta en cantidad de 319$ á una cusa que posee en el barrio del Horeon, calzada Real del Monte.
La 18. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Miguel Ñuño en 27 de Marzo de 844, se mondó anotar entredicho á los bienes de D. Manuel y D. José Rodri-driguez en los criminales seguidos por hurto de un caballo.
La 19. Por decreto del Sr. Alcalde mayor l.° que lo notificó D. Gabriel Ramírez, escribano público en 29 de Marzo de 814, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Jo3é Rodríguez por habérsele aprobado la información de insolvencia que promovió en los autos que sigue como incidente al concurso de Fraucisca Montes de Oca en cobro de pesos. r La 20. Por decreto del tír. Alcalde 1.® de la villa de S. Antonio que lo notificó D. Joaquín Leal, escribano publico en 31 de Agosto de 814, se mandó anotar entredicho á los bienes de L). José Rodríguez, en autosque se siguen contra su esclavo Tomás por sospecha del hurto de uu caballo.
La 21. Por decreto delSr. Alcalde l.° de la villa de S. Antonio que lo notificó D.José Pórtela, escribano público en 14 de Setiembre de 845, se mandó anotar entredicho á loa bienes de D. José Rodríguez y otro en el incidente promovido por el procurador D. Ignacio González para acreditar la insolvencia de aquellos.
La 22. Por decreto del Excmo, Sr. Gobernador político que lo notificó D. Bernardo del Junco, escribano público en 11 de Setiembre de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez, eu los autos seguidos de oficio sobre la fractura de una pierna del negro Nicolás Payne.
La 23. Por decreto del Sr. Alcalde I. ° que lo notificó Don Fernando de Castro en 10 de Enero de 846, se mandó anotaren tredicho á los bienes de 1). José Rodríguez sobre cierto nom bramiento en los autos que promovió.
La 24. Por decreto del Sr. Alcalde mayor l.° que io notificó D. Juaade Dios Pastoriza, escribano público en 6 de Febrero de 846, se mandó anotar entredicho a los bienes de I). José Rodríguez y otros individuos sobre ciertas multas que le reclamaba 1). Joaquín Vicente Betancourt.
La 25. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Vicente Rodríguez Perez, escribano público en 12 de Mayo de 846, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez y González en los seguidos por la aprehensión del reo prófugo D. Antonio José Perez y Suman.
Xa 26 y última. Por decreto del mismo Exorno. Sr, que lo notificó D. José María Casal, escribano público en 19 de Junio de 846, se mandó anotar entredicho álos bienes de D. José Rodríguez en autos que se siguen contra D. Estéban Almenares »•bre pesos.—Sandoval.	C—3
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Junio 12 de 1851.—Hágase saber a D. Cárlos Puente por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, que en el término de 3. ° dia pague al Pbro. I). Juan Martínez del Camino la suma de 130$ que por principal y costas le reclama por réditos vencidos de una capellanía, v á que ha sido condenado por su rebeldía; podiendo ocurrir en el mismo término al juzgado á deducir cualquiera excepción legal que le asista: bajo el apercibimiento de que se procederá á lo que corresponda pasado úiaho término.—Trassierra.	C—2
DE OFICIO.
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveido con la consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, eu el incidente al concurso de D. Manuel Isí 1ro r? errara, formado para tratar de la calificación y graduación de créditos, se ha señalado el dia 16 del corriente á las once de su mañana para una junta de todos los acreedores, á fin de instruirlos del informe de calificación presentado por el síndico, cuyo acto ha de tener efecto en el „estudio de dicho Sr. asesor calle del Prado n. 25.	C 3—0
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército,
Eroveido con la consulta del Sr. Asesor general, y por unte el .do. D. Marcelino de Alio, en ios autos del concurso de doña Juana de Orta, se ha señalado el dia 16 del corriente para una junta de todos los acreedores con el fin de que se proceda á la elección de nuevo síndico, por la ausencia dei nombrado, la cual ba de tener efecto á las once del dia designado en el estudio del Sr. asesor general, calle del Prado n. 25, apercibido el que no asistiere de que se dará por hecha la elección, sea cual fuere el número de los asistentes.	C 3—O
Por auto proveido por el Sr. Alcaide mayor D. Justo de Sandoval y Manescau y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta, se convoque a las personas que puedan dar razón de quien fué el moreno de color claro, cíe regular estatura y lampiño, que á las 6^ de la tarde dsl dia 29 de Mayo último en la calle de Peñal-ver, a inmediaciones del puente conocido por la Españolo, hirió con uncuchillo á D.Luis Meza; paraqueal tercero dia después dei último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste.	C * —O
Por auto del Sr. Alcalde mayor tercero 1). Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Joaquín Trujillo, consecuente á exhorto del Sr. Teniente de Gobernador de Guanabacoa, en los criminales contra el moreno Martin Palacios par rapio de Eleu-teria Marinero, se ha dispuesto se intime a la antedicha Eleute-ria Marinero, en tres números consecutivos de la Gaceta, que para primera audiencia comparezca en el estudio de S. Sría. á evacuar un acto de justicia.	C *—O
que la ley de presupuestos dispone se haga eu los haberes de los empleados, se ha servido mandar manifieste á V. E. que los salarios que se pagan á dichos sustitutos uo se hallan sugetos al descuento de una mensualidad, porque si se les comprendió entre los que contribuyeron al donativo forzoso acordado por Real decreto de 21 de Junio de 1848, ni sus circunstancias los asimila á los empleados de quienes habla la expresada ley.'
Lo quo de órdeu de S. M. traslado á V. S. para los efectos correspondientes. Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 3 de Mayo de 1851.—Arteta.—Sr. rector déla universidad de_____
PRUSIA.
Berlín 7 de Mayo.
La Gaceta de Spener anuncia cou referencia á una carta de Varsovia, que muchos extrangeros de distiuciou y notabilidades militares asistirán á las maniobras de las tropas reunidas en el campo de Loevitz.
El rey de Prusia y el rey de Hannover Itegarou el 6 á Charlotemburgo, viniendo de Schewerin.
Un parte de Berlin contiene lo que sigue:
Según noticia positiva llegada aquí de la embajada de Prusia en Viena, es positivo quoS. M. el Emperador de Austria pasará tambieu á Varsovia hácia el 15 del corriente.
Los soberanos irán acompañados de sus ministros y M. de Nesselrode se hallará preseute también.
ITALIA.
El mariscal Radetzki llego el 29 de Abril á Florencia. El Gran Duque y el Príucipe hereditario con uniformes de oficiales austríacos fueron á esperarle á la puerta de Sau Gallo, para invitarle á que se alojase en el palacio grau-ducal de la Crocetta.
La reina de las Dos-Sicilias ba dado á luz uu príncipe el dia 27.
Señores Redactores do la Gaceta de la Habana. Muy Sres. mios-— Sírvanse ustedes insertar las siguientes lineasen su apreciable periódico, pudienoo contar con el agradecimiento de S. S. Q.. B. S. M. Habana 8 de Junio tle 1851. —Dr. Carrón du Villards
“Guiado tau solo por motivos de amistad y de conveniencias, que no se hau teuido en consideración, me abstuve durante mi anterior permanencia en esta capital de ejercer la medicina y la cirujía; pero importando hoy dia á la posición social y cientihca que he ocupado en Europa, que vuelva 5 hacerme cargo de todos los ramos anexos ti mi noble profesiou, Ibos* el honor de participar al público que, sin perjuicio de dedicarme como anteriormente á la curaciou de la» enfermedades de los ojos, me ocuparé asimismo do cuanto concierno 5 la medicina y cirujía en geueral, consagrando mi especial couato a la curaciou de igs afecciones génito-urmarias, ciinceres, «te., sin uso de instrumentos cortantes, como también a la lontftomia en general y ia curación radical do las diferentes variedades de hidroceles, siu incisión, sin inyección y aiu la aplicación de los caústicos.
Recibiré conemij^t todos los dias, 5 excepción de los jueves y doming^^Plesdo las die¿ de la mañana basta la una de la tarde, en mi casa morada, calle del Obispo número 101.
Los pobres de solemuidad serán recibido» en nn local especial destinado al intente.—Habana y Juu > 2 de 1851.

Domingo 15 de Junio. CORREO DESMATAN ZAS.
„La Aurora del 13 inserta en su parte o&cial lo que sigue:
„Debiendo ausentarme de esta ciudad por algunos dias, con la correspondiente autorización del Excmo. Sr. Capitán general, queda encargado del gobierno militar y político y de la subdelegaron de Real Hacieuda el señor coronel de Nápole» D. Francisco Ruiz de Apodaca, á quien corresponde por sucesión de mande.
Lo que se avisa al público para general conoci-
MINISTERIO DE HACIENDA.
REAL DECRTO.	,
De conformidad cou lo propuesto por mi ministro de Hacienda, de acuerdo con el Gracia y Justicia, para llevar á efecto en la parte que A cada uuo corresponde mi Real decreto de seis del me, de Abril próximo pasado, por el cual se rupritniú la comisaría general de Cruzada. Vengo en aprobar la instrucción que me ha presentado, estableciendo las reglas y dis-posit iones que han de observarse por ahora, y mientras en la forma conveniente erra cosa no se disponga, para el despacho de los asuntos y para la administración, distribución y cuenta de dicho ramo.
Dado en Palacio A dos de Mayo de mil ochocientos cincuenta y uuo.—Está rubricado de la Real mano.—El ministro de Hacieuda , Juan Bravo llu-rillo.
Madrid 4 de Mayo.
Según las noticias que se reciben de los puebloa de la provincia de Valencia, en lo general se presenta buena la cosecha de la seda; no así en las cercanías de aquella ciudad,donde los vientos de estos pasados dias han agostado gran parte de la hoja de las moreras.
Los fuertes pedriscos que han raido en diferentes puntos de Cataluña en estos últimos dias causando daños, si bien aislados, de alguuuimportaucia, han sido la causa de que haya refrescado bastauto e tiempo.
El dia primero del actual salió de Valencia para Valladolid el señor don Mattel Ruiz del Pottai, ge-fu que ha sido de la comisión de estadística de aque lia provincia, A encargarse de la administración de contribuciones, para Cuyo cargo ha sido nombrado.
—Según anunciamos ayer A nuestros lectores, esta tarde á las cinco se verificará eu el Real Palacio la solemne ceremonia de la distribución de premios por S. M. la Reiua A los expositores que mas se han distinguido eu la última exposición de la industria.
Entre los objetos notables que figuraron eu esta, llamaron la atención de loa inteligentes algunos pianos, artículo de que hasta ahora nos surtíamos del extran-gero. El Sr. Ferrer, fabricante de estos instrumentos, los ha presentado, no solamente excelentes, sino superiores á los de igual clase, expuestos eu años au reriores por el mismo. Su piano de gran cola y siete octavas, caja cubierta de concha y frisado de nácar, es, no solamente uu instrumento rico en sus adornos, sino que no titubeamos eu calificarlo como el mas completo entre los que han salido hasta la hora pre sente de los talleres nacionales. Notable en muchos de sus detalles, presenta en su conjunto una feliz imitación de los pianos de Erard. tan reputados por la vibración e intensidad de sus sonidos. Se vó precisión en el mecanismo, y solo falta aquella exquisita regularidad de los martillos, única que constituye la igualdad de los sonidos, y que uo siempre so eneuentr; aun eu aquellos pianos trabajados por constructores los mas afamados de Europa. Los medios del piano del Sr. Ferrer dejan apénas nada que desear. El dia en que con méuos precipitación logre perfeccionar lo que tan felizmente acaba de inventar, sus pianos podrán competir cou los del mismo Erard.
Este expositor sin embargo, uo obtendrá premio por haber presentado su piauo de cola fuera de! término señalado.
Idem 7 de idem.
Se halla en Valencia uu hermano del cardenal Wiseman, el cual visita todos los edificios y monumentos notables, recogiendo datos y noticias y que con sus propias observaciones anota en su librito de memorias. Una ue las cosas que mas le ha Humado la atención es la escalera dei monumento del colegio de Corpus Christi, que está dispuesta en términos que desaparece, cerrando la subida después de haberse servido de ella. La singularidad que encuentra en dicha escalera es su mucha solidez A pesar de su amo-bilidad, y dice que la reunión de estas dos circunstancia» ha sido objeto do muchos estudios, infructuosos hasta ahora, por parte de los ingenieros ingleses, para aplicar escaleras de efectos semejantes á ciertos usos de los caminos de hierro.
LIBROS E IMPRESOS.
CURACION PRONTA Y RADICAL
DK LAS ESTRECHEZ DEL CANAL DE LA URETRA.
Por medio de un método nuevo, poco doloroso y que esclu-ye toda cauterización y escarificación, por el Dr. D. Cárlos J. F. Carrón du Villards.
Esta memoria se distribuye grátis en casu del autor; callo del Obispo n. 101.
Basta para conseguirla pedirla por medio de una carta.
UNA HABANERA,—Novela original por
Felicia, se. llalla de venta en el despacho de esta imprenta.
Enciclopedia moderna.—Diccionario uni-
versal de literatura, ciencias, ártes, industria y comercio. Publicada por D. F. de P. Mellado, con la colaboracion de los hombres mas eminentes que cuenta nuestra Patria, en los distintos ramos que la obra abrazará. Continúa abierta la suscricion 4 esta importante obra en el Depósito de Publicaciones, calle de O-Reilly núm. 103, siendo el precio de cada tomo en 4.° prolongado el de 10 rs. sin láminas y 14 con ellas. Cada mea saldrá á luz indefectiblemente un tomo, recibiéndose en esta ciudad con la misma exactitud. Toda la obra que constará de 20 tomos quedará terminada en 2 años. El editor se compromete 4 no interrumpir au publicaciou y á que quede concluida en el plazo prefijado ó 4 devolver por completo el dinero 4 los suscri-tores si faltase á estas condiciones.	7
En el despacho de esta i
do venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. Reglamento general para el régimen ecónomico y adminis-Jativo del ramo de sanidad de Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disci-
ñImadas de infantería y caba-ería.
Reglamento de medicina y cirujía.
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordomos de fábricas.
preata se hallá
Guara.—El domingo ocho del presente mes, tuvo lugar en la iglesia de la Santísima Trinidad de Guara, una solemne fiesta en acción de gracias al Todopoderoso por el pronto y feliz restablecimiento del Excmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano. La concurrencia fué mas que regular, uotáudose eu ella á las principales familias del pueblo y Sres. hacendados de aquel partido, invitados todos por su digno cura el Pbro. Br. D. José Alemán y Andreu. De paso felicitaremos A este Sr. por la grata ¡dea do rendir homena-ges al Ser Supremo por la conservación de los dias de S. E. Illma.
—Sociedad del Pilar.—La incausable junta directiva de este iustituto, ha dispuesto de acuerdo cou la sección de declamación del mismo, una función dramática, compuesta de la linda comedia de D. Manuel Bretón de los Herreros, intitulada “Una vieja” fun-ciou que se verificará en la noche de hoy domingo y tendrá por complemento la representación de una bonita pieza en un acto y las danzas que se bailan siempre después de terminadas las funciones de dicha sociedad.—Esperamos que la función que nos ocupa obteuga uu resultado satisfactorio para laj unta directiva que la ha promovido á beneficio de la reparación del local del Pilar.
—Jesús María.—Recordamos A lajuventud hermosa de esta ciudad, el gran baile público quo se verifica en la noche de hoy domingo, en la calle del Palomar, con objeto de reunir fondos para la conclusión de un altar consagrado k la Santísima virgen del Carmenen la parroquia de dicho barrio, según dijimos en nuestro número de ayer.
Cerro.—Van A comenzar dentro de poco los grandes bailes de la temporada del pueblo de este nombre.
—Ramillete.—Uno vimos muy iludo hecho en la Diana que la brillante oficialidad del Regimiento iu fantería de la Reiua ofreció A su digno facultativo Doctor D. Autonio Pons y Codiuac, con motivo a
sus dias. Ricos y abundantes dulces de todas clases ) histórica, original del). Patricio de la F.scoaura, con magníficos distribuidos eu elegantes dibujos, llenaban una espa- ¡ grabado» en madera.—Se ha recibido la obra completa, y se ha-ciosa bandeja que sostenía un magnífico jarro de ex-1 lla li*	rl d,,Pacl10 de e,u impreuta.
quisito gusto, terminado de preciosas flores de enme-¡ Biblioteca de autores españoles desde la dio de las cuales se elevaba uua lanza con la bandera formanoii del Leuguagt hatl* nuetirot din». Has» recibido »1 ,	.	i ,	,	„ ¡.	,,,.	, tomo lbd» esta impórtame publicación, cuy» adquisición tanto
nacional, eu cuyo ceutro se leía: Los Cejes y OJictales; la ha servido recomendar nuestro iUtstrsdo Gobierno. Loa dree. déla Reina á su primer Ayudante médico.—Al itifor-; Suacritorea i ella en el llepoeito de publicaciones, calle de limarnos de las causas que motivaron tan ostensible R«‘úy núm. 109, se eerviriu paear i recoger á dicho Depósito prueba de distinción, supimosqne era el acierto, tino,
prontitud y esmero con que les ha asistido eil el vomt- «bras de que esta ee compone, á razo» de 3$ cada un tomu. 6 to, anginas y otras enfermedades que se padecen en. Se aoaba de dar á lUZ UU tratado ele-el pais, y que apesar de ser nuevas para dicho pro— mental de agricultura, obra muy útil ó iutere.ante, escrito por fesor como recien llegado y haber habido varios en- D. Banito Ueíarico Miranda Prieto, discípulo del Real Colegio fermosálavez V algunos de ellos de gravedad, niu- 0» fean l-ernaudo de Madrid, donde fué examinado de agróno-.
i i i • *i	-i xr	i	, uio; esta cootiane buena instrucción prelimiu ir. obligación ai
guno se le habm desgraciado. Nos complacemos al j,, ltbradüri hortelano, arbolista v jardinero, degundí edmion ver eu este acto una prueba de los conocimientos y : reformada por eu autor, acomodada al suelo y elima de esta carácter estudioso y observador del Sr. Polis, y uua LOa—Se halla da renta á 4$ el egamplar, en la comisaria dei manifestación do la nobleza de sentimientos t|e |08 Lspmt“ a»nto y en Ix agencia num. Z de I). V ¡toriano Maza £,	. ■ ■	,	.	•	bn Cárdenas en el establecimiento titulado la Nueva Californi
Sres. que hicieron el obsequio.	ie Srei- 3lnallez y C. calle de O-Donnell.	18«
—Guanabacoa.—Parece que eu el teatro de las IIu- ¡
Reglamento para el Juzgad«' de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
8ínodo diocesano.
Acuerdos de ia Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór-den del Escuto. Sr. O-Donnell.
Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de arte» v oficios.
Hojas estadísticas pkra jueces pedáneos.
Licencia» de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el impoite de las partidas de azúcar á los precios corrientes. Cou las de las taras y envases. Véndese en el despacho de esta imprenta, librería de Clmrlnin y de Sana, tabaquería del Gas, Plaza de Arpias, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal pinza del Vapor.—Precio 2 rs. tuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido ue algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchurdati tra ducidoporel Dr. D. JosséMa-ría Velaz.quez, dos ts en 4.° Datos y Observacione» sobre la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquin Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del iugles por D. Joaquin Ezquerra Uel Bayo.
LA CONJURACION DE MEJICO, novela
aiones de esta villa se representa hoy domingo el hermoso drama de carácter andaluz denominado “Diego Corrientes,” en el cual tomará parte el conocido actor ¡ D. Joaquin Ruiz.
Teatro del Circo.—Se nos ha asegurado que la
DEPOSITO DE PUBLICACIONES.
CALLE DK O-RKILLY «DM. 103.
HISTORIA DE ESPAÑA, POR DON MODESTO LA FUENTE.
. _ .	0	____ i —i Se han recibido los tbmoe l.° ,2. • / 3. ® y4.° de esta im-
semana próxima, será efectuada la sobresaliente j portante olna. Nuestro» »preciables su»uritor«s k quienes defunción lírico-dramática, dispuesta por variosde núes-!mi,s	gracia» por la» consideraciones que eebr» este
...	...	, K .	, l¡	. ,	„ l particular se lian servido manifestarnos, pueden pasar é reco-
tros apreciables ahcionados á la declamaciou y A la fi-| jer lo» que le. corresponden. El precio de cada tomo »erá en lo 1 armonía, á beueficio de ia Real casa de Maternidad. \ sucesivo el de 12 rs.; por cuya razón se devolverán 2 á los qus ncion »e verifique tan pron-, ha>an satisfecho I i por el 1. °	io
El» LENTE.
Nos alegraremos que la función se verifique tau pron to como se nos promete, y quesu resultado deje grati-j simos recuerdos eu el alma de las muchas persona»
que la esperan con impaciencia.	Novela filoaódc», de costumbre» »legante», estudio dei »
—Marianao.—Parece que hoy domingo por la no- 10,1 humano, de la eociedad y de las pasione»; escrita t che se verifica en el risueño pueblo de Marianao,	Gay de Emilio de Girard in.—Unto
el cuarto baile Je la temporada de este verauo, ofre deudo novedades interesantes para los amigos de la danza.
—Misas cantadas.—Las habrá hoy domingo á las 7 de la mañana en la T. O. de Sau Francisco y en la iglesia del monasterio de Santa Clara, consagradas A la Magestad y A ia Santísima Trinidad.
—T. O. de S. Francisco.—Hoy domingo á las 5 de la tarde se verificará eu esta iglesia la procesiou del Santísimo Sacramento, con motivo de la salida del
octavo, rú»t¡»a,de imprerion clara y ««„cilla.—Se vend» inprents de I.» Prensa, calle do le Amargura esquió zuels de Sen Agustiu.á Jos pesetee »encilia» el ejemplar, ¡wrx lo» señor»» suscritores de LOS CUATRO FERIODICOá'i LA HABANA, y medio p»»o para lo» que no lo sean.—En M» tanzas, en le libreríe de loe Sres. Olmo y hermano, el u . precie-	’	]0
Habana 15 de Junio.
—-De ios estados que redacta la aduana de Sevilla(
resultan embarcadas pot»aquel puerto para otros del. Jubileo Circular.	akccio«» A.TRosó«.CAS.-»,ie el »ol í 1«. i k
remo eu todo el mes anterior 63,260 fanega» de trigo	—Espíritu Santo.—Hoy tributa la Real esclare- rnafiaoayse pone A la» 6 h. 4¿ ,n. de le tarde,
y 1,272 arroba» de harina.	cída Archicofradia del Santísimo Sacramento erigida	parada—Lo» cuerpos deda	euamt. ,.,-j.
—El Jia 2 llegó A Cádiz el señor marques de Mo-i en esta parroquia, solemnes cultos á la Divina Mages-	dia-EI teniente coronel ü. Gaspar García Caldero
lias.	tad en la festividad de domingo tercero, con misa so- v,ve	Sv.r»
Eli.® llegó tambieu el Sr. Muchacha,	ex-dipu-	lemne A la» nueve y media eu punto, sermón A cargo	Real casa r.» sustri-	m.-Dip;t*.1„	*¡ ,.f,
del segundo distrito de Cádiz.	del Pbro. D. Juan Bautista Rivas y procesión.
15 ui.
1). Juan Bel*
tad o del segundo
—Las compañías, que como modelo de las reformas
y procesión.	mes.—El Sr. D. Manuel Ramos Izquierdo y Villaviceni
________________ n________________________ Circular.—Mañana lúnes entra por segunda - Lasa de mateun,dad.—Diputado en «I prt-,„te ,
miento. Matanzas 12 de Junio de 1851. J. Pavía.'	propuestas en el uniforme, ha presentado el general	vez en la parroquia de Nuestra Señora de Guadalu-	*^'jumco-^fÍ'í'/d J..-- v i-, i
El mismo periódico publica au las	noticias locales	Córdoba, director de infantería, fueron anteayer re-	pe el jubileo circular, y con tal motivo la Real y muy	Diputada» ,	« ídem.—Le filma.	Bm.’ don« Y	.'es
las siguientes.	vistadas nuevamente por el señor ministro de la Guer-	ilustre Archicofradia del Santísimo erigida en lamia-	verde Armero y	Sra. don» UoL.cpc.on	de	Carden»»
„Cuartel de caballería. Nos han	dicho que en	ra, acompañado de todos los directores de las distintas	ms hace grandss preparativos é invita á los fieles á la	R,ITV
Agosto estará terminado este edificio, y no lo dudamos 'arma9 del ejército.	solemne festividad.	^o**"	‘r’vrdeí ^ '