fe	■“•■"■««■"»■■■“■“■i
__Fallecimiento de una célebre belleza francesa.—El
(Joiislitutionncl de Poris dice en uno de sus último? números, que pocos dias potes, uu humilde »lahudse guillo de una mus;er auciHiia que llevaba un perro ¡,tado con un cordón, salió de la calle de la Guloudri-l|;, y tomó siempre solitario el ramiuo de uno de lo* cementerios. EUtahud rústiro, coutenia el cadáver (lt una muger queeu tiempo del Directorio y del Consulado hHliia Sido uno do los mas Csliionaliles mervei-lleusrs de la magnifica capital de Francia. Era hija di una puliré vendedora de frutas de la calle de San Víctor, pero su extraordinaria lielleza la sacó bien pronto de su infeliz situación. Llamó la atenciou del di fu o to marques de Heitford el cual le alquiló uu magnifico hotel en la calle de Cuumartm, le regaló un coche con cuatro caballos, le tomó palcos en todos los teatros, y la cubrió de joyas dignas de adornar ó una reina. Eu tres fiestas de Long champa,cuainlo losillas elegantes carruages de Paria dan vueltas en los campos Elíseos, eclipsó a todos y fué tal el lujo de que hizo ostentación, que toda la aristocracia quedó sumida eo la '«»entidad; pero algunos de sus infidelidades hicieron que el marques la abairtonase al fin, y sus locuras v orgias la obligaron á ir de-cemliemlo; su belleza también Pegó ó marchit rse, se entregó i todo géuero de excesos, y al fio tuvo que ganar su vida vendiendo y abriendo ostras. Ultimamente era vendedora de ga ¡linas en una de las plazas del mercado, y la muerte la sorprendió eo la misma posición humilde de donde habia salido.
—Resplandores boreales.—Las investigaciones hechas tanto en Ing aterra como en otros puntos de Europa, aceica de I» naturaleza ile la Aurora Boreal, han revelado ciertos hechos sometidos á leyes fijas capaces de conducir al fin í. la solución del astronómico problema. La sociedad Real de Edimburgo observó eu 1850 que las apariciones de la aurora boreal corresponden exactamente á las variaciones diurnas y anales de la aguja magnética. La m-yor narte se efectúa ó las nueve, aumentando al acercarse y iliginiiiuyen-
sible para obtenerla mismo intensidad eléctrica.Tam-bieu bu renunciado este método y ha acabado por -fectúar sus medidas de uu modo mas satisfactorio •peraudo siempre sobre la misma extensión de superficie impres oliatile, y haciendo variar, según fas relaciones conocidas, la intensidad de los rayos activos hasta que la aguja ilei galvanómetro indicase la misma Icsviaciun respecto de las d fereutes especies de rayos.
Si el estudio experimental de estos fénómeuos no está todavía acabado, L causa ha sido lo malo de la estación; pero, según Mr. Becquerel, puede verse ya coufurme los resultados obtenidos que se ha logrado construir un aparato, que indica la potencia eléctrica debida a la acción qnfmica producido por un haz de rayos luminosos eu una sustancia cromáticamente impresionable; parece, ademas , que este aparato jun-ta á utia'grau sensibilidad la ventaja de ser comparable á si misino durante ciertp tiempo-
— Existe una memori ■ de bis señores La Provos-tayey Desaína relativa á la po arimetria del calor.
Eti otra precedente, lian establecido dichos señores que el calor emitido oblicuamente por la platina incandescente es polarizada parcialmente en un plano perpendicular al de la einisiun. Han demostrado tambieu que la proporción eu que este calor es polari-Zido varía con el ángulo de emisión, y la. naturaleza de la superficie emiteute, y que puede aun ser fuerte ruando la pl-tiua esta apenas calentada ó 400 grados. Sin embargo, los señores La Piebostave v Desatas no dieron cotonees niuguua medida del t maño de los efectos ,le que se trataba, porque los métodos que h ibian servido para comprobar aquellos eran puramente polariseópicns V mispalarimétrieos.
Hoy presentan los result dos de un nuevo trabajo en el que se htu propuesto primero determinar numèricamente en todos los casos posibles, el grado de polarización de los rayos emitidos por la platilla.
Luego han tratado de romparar el fenómeno catalítico eou el fenómeno luminoso análogo, desru-
vsrios respetables vecinos, le que trahsjn actualmente cou la mayor actividnd en el cumplimiento de su importante misión. Plácenos esta noticia interesante y digas de ser comunicada a nuestros lectores de la citada vi la.
Habana 12 de Abril.
afecciones ASTRONÓMICAS. —.’■hile el sol 4 las 5 li.* 42 III le la mañana y se pone á ía» 6 h. Id m. de la tarde.
paRAPA—Los cueqx>8 de la guarnición.
Gf.fi de día—El Teuiente Corouel D. Luía María Andriani.
Facultativo militar de semana Dr. D. Domingo Gaiubau y Llopiz, vive en lacalle de la Lanipurílla núm. I.6
Real casa i»e kkveficencia.—Diputado «n el presente ner» —El Sr. I). Juan Espino.
Casa he maternidad—Diputado en el presente mes.—El Sr. Marques Duquesue.
Medico—El i»r. ti. José de la Luz Hernández.
Diputadas de ídem.—-Las Sra». dofta Merced Alfonso de la Guardia y doña María de los Angeles Gómez ce E» harte.
Fa« iii/i a rivo> de semana—En la Habana—Ldos. Don José Chamarelo v D. Rufino Beltrandi.
do a! alejarse aquella horade la noche. Son también hierto hace tiempo por Mr. Arago, y cou este fin mi» cousuWables eu iosequinocios j muy poco aot«- kan ejecutado sobre la luz emitida por la platina eu-
ble en los solsticios particularmente eu el de verano. También tienen una variación mensual de frecuencia ó intensidad que depende claramente de las faces de la luna, siendo mayores cuando este saté'ite de la tierra está próximo á terminar sus primeros y últimos
rojeada, medidas polarimétricas análogas á las que se han hecho respecto del calor emanado de la misma fueute. Eu fin, hau investigado si no existe al-guua relación intima entre las acciones polariz »utea que uu cuerpo ejerce, sobre el calor ó la luz en el caso
cuartos- Los resultados de estas investigaciones son ¡n- '<e ©niiaiou y en el de la reflexión.
Hau reconocido que se puede efectivamente,
3.	° Un premio d«» fres onzas de oro y medal'a de pinta para la vaca mas lechen», de raza pura d«3! p«ip, desde dos hartn diez año» de edad—En igualdud de cireuntancias se dará la frefereucia 4 la mas joven, v á aquella que no necesite del apoyo y presencia del hijo para dar leche. Se admiten tambieu las vacas hijas de toro del pais y de vaca extranjera.
4.	® t »tro ile tres oiizup de oro y medalla de plata sobre dorada al buey mas cebado, de r- za pura del pais, y que no pase de seis años de edad; se dará la preferencia en igualdad de circunstancias, al nina joven.
Claae *2. *—1. 0—Un premio de cinco onzas de oro y medalla de plata sol»re dorada por el caballo mas propio para padre, de trote natural, de raza pura del pais, y cuya conformación sea la ma» adecuad-» par« el tiro de carruaje*; au edad uo ha de paBur de ocho años ni bajar de cuatro.
2.	® Uu accésit consistente en una medalla de p’ata al segundo en mérito.
3.	3 Un premio de cinco onzas de oro y medalla de plata sobredorada, por el mejor cubaHo de raza pura del pais, natural de paso y marcha muy cómodos y constantes, de cuatro á oci.o años de edad y con todas las demás condiciones para padres.
4.	c Un accésit consistente eu una medalla de plata por el segundo en mérito.
5.	® Un premio de tres onzas de oro y medalla de pinta, por la mejor yegua de raza pura del paD, de tres a ocho año-» de edad, de trote natural y con todas las demas condiciones que se requieren para procrear caballos de tiro de carruages.—
Roncali néra. 26. En la misma ca«ft se solicita alquilar una negri» regular cocinera v que entienda en el manejo -e Io-* niños. Habana y Abril 5 de 1851.—Mariano Cariés.
En Guadalupe y I'kñalvek—Ldos. D. Luis José Márquez
y D. Mariano Palenzuela.	¡En las yeguas se exije alz-tdu aventajad«.—También pueden
Ln JksU5 makia Y Chaves. Ldos. í). Mateo Govantes y optur al premio las yeguas hijas de Caballo del pais y de yegua
Jesús maria y Chavez.—Ldos. í). Mateo Govantes y D. Sebastian Ricoy.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina—El Sr. don Joaquín Fernandez de Velasen—En el del 'auto Cristo.—El Sr. D. Francisco Jo»é Calderón y Kessel.— n el de Tacón.— El Sr. 1). Miguel de Huno y Vega.--Eu el de Colon.—El Señor Marques de Aguas-Claras.—Eu áuitio» •-astros—El Excmo- Sr. do* Ignacio Crespo y Ponce de Leon.-I)e Cárcel—El Señor dou Juan Francisco de Araugo.— V la Inspección de Acta-, el Sr. don José Antonio de Gal arruga.
En Colon y san i.\/.ak<>.—Ldos. Ib Manuel Roig Bravo y I). José Selgaa y Alonso.
• asura.— Hoy recogen loe carros las de lu* callea tiN «8
de raza extranjera.
6.	® Otro de tres onzas de oro y medalla de plata, por la mejor yegua de raza del pais, con las mismas condiciones que la anterior, con la diferencia que habrá de ser de puso y marcha naturales, cómodos y constantes.
7.	® Otro de una onza de oro y medalla de plata, por el mulo ó ínula criolla con lus condiciones de fino, sauo, dócil,
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
liaban* 10 de Abril de 1851.
teresautes.
— Necrología.—La ciencia acaba de sufrir uua pérdida dotaros« en la persona de M. A. llelly, distinguido entomologista de Liverpool. Arrastado por su desinterés ido ceta, partió eu el mes de Julio último después de Norden, con el objeto de explorar la Nubia y la Abismi-; la muerte le ha sorprendido allí, y sus restos descansan ahora bajo las «rid.ts arenas del desierto, léjus de su familia y de Ginebra su ciudad natal.
{Traducido.)
FOTOGRAFIA.
Intensidad de la luz hallada por medio de la electricidad.—Polarimetría dtl calor.
Hace tres años que ¡Mr. Edmundo Becquerel descubrió siu esperarlo un cloruro de plata preparado por los métodos eléctro-químicos, y que posee la singular propiedad de recibir y conservar las impresiones coloridas de todas l*s partes del espectro solar. Eu las laminas preparadas por Mr. Becquerel, el rojo marca rojo, el verde, verde; el azul, azul; etc. de suerte que se obtienen en estas láminas no solo trazos, sino verdaderos retratos con color del espectro, con aquel a degracion, fusión, de tintes que hacen en el ojo tan suave impresión Por desgracia no se sabe todavía si se conseguirá fijar esas bellas imágenes como se h ¡ce con las copias sacadas al daguerrotipo; puesto que es menester tenerlas guardadas eu la os enrulad para conservarlas. Es menester ripiarlas á media luz y á oc tatas: la luz las forma y elia m'gina las destruye, y la fotografía las desdeña casi como a lis imágenes fugaces de la cámara oOscura en el cristal cuajarlo. Pero, en cu .nto al físico, ofrecen un interés particular; descubren en la sustancia que las reviste una aotitnd pera la impresión c.si igtta bajo la influencia de las diversas especies de rayos luminosos, y como esta impresión va acó apañada de ur. desenvolvimiento de electricidad Air. Edmundo Bec-qnerel ha concebido el pensamiento de begar por la medula do la electricidad desarrollada á la de las intensidades luminosas.
Con este objeto ha establecido un aparato que denomina actinómetro. Este aparato se compone, en su mayor sencillez de dos lámin ts de plata perfecta mente puras, y hechas impresionables por la forma cien electro-química de una película de cloruro de plata, y las que se hallan sumergidas verticalmente en uní cuba pequeña llena de agua acidulada con ácido sulfúrico. Las dos láminas ¡mpresiouahles están dispuestas paralelamente á la faz anteiiur de la cuba, de manera que si las otras faces de esta se ennegrecen, entrando la luz solo por la faz auterior, una de las láminas liada mas se vé expuesta á la acción de los rayos. Cada lámina comunica, ademas, con una de las extremidades del hilo conductor de uu multiplicador de tres mil vueltas por lo méuos. Co loe alo el aparato en uu cuarto oscuro, si se h ice caer de golpe un h>z do rayos solares en la superficie de 'a I.imita anterior, la aguja del mu'tiplicador es arrojada violentamente en uu sentido tal que la lámina. expuesta á lus rayos luin liosos, adquiere la electricidad negativa, y la aguja intercepta la luz cuando vuelve aquella puco á poco al cero.
La luz de uua bujía, colocada á un decímetro de distancia de la cuba con agua, basta para desviar ¡a aguja magnética del multiplicador de 12 grados a 15 grados.
Cuando la luz solar ó artificial impresiono la lamina se consigue una desviación mas ó méuos fuerte, que queda constante miéntras la luz cuuserva la misma intensidad y la superficie es suficieutemeute impresionable. Por este motivo, debe darse uu espesor tuerte a la capa sensible; obraudo así se ha tagraun eon el auxilio de tina lámpara, mantener la hguj i m gnetica del galvanómetru a .a misma desviación easi por varms horas. Cuando la capa sensible es demasiado delgada pierde rápidamente su sensibilidad, y el mismo haz luminoso ofrece desviaciones Cada vez mas débiles.
Si uo se hace obrar la luz, sino durante el tiempo necesario para observar la desviación de la aguja fiel galvanómetro, y so contiene después la accioude os rayos lu biliosos, el aparato comsetva todo uu dia 'H misma sensibilidad. Los resultados, pues, son comparables durante ese tiempo; pero si se prolonga la ac-ciun, la materia acaba pur perdersu impresionabilidad.
Cuando las lám tías reciheu la impresión de los rayns comprendidos entre los límites del rojo y dol vio-tado se produce un desprendimiento de electricidad, ■Otéutras que fuera de estos límites, ningiiu efecto aparece. Ademas, el tnáximun de acción está circuns-cripto eu la porte mas luminosa del espectro de dífe-J'tutes tiutas. Asi allí, donde existe eu el espectro so-ar rayos que obran sobre la retina se observa una ac-Cl0° eu la superficie impresionable, y se produce una esviacion eu el galvanómetro. El desprendimiento e electricidad es tauto mas etiérgico cuanto que la az es mas intensa, y en las partes del espectro, don* e n<> existen rayos perceptibles al órgano do la v¡-,10<i,no se manifiesta uingun ofeclo apreciable eu el ?Parato. L, materia sensible empleada aquí es, pues, 'miirestaiiada entre los misinos límites de refr.ngibili-a,‘ que la retina.
P . Resulta igualmente de las observaciones de Mr. de l?UU<*° Becquerel que si se colocan, en el trayecto iba •	s,dares, antes de su refracción en el prÍ9-
vidrios coloridos, que intercepten diferentes por-( oses luminosas ilel espect-o, se Italia que, en las par (le < UIUle 'H *uz f dta, uo hay acción que produzca la ,1"^,!,'luu ‘»e la aguja del galvanómetro; y que, en la*
«luminosa.se observa un desarrollo de electri-bt, y por consiguiente una acciou sobre la capa 'Wpresiouable.
®¡nac-r'" ®'‘*,llun^° Becquerel procuró después exa
bi ndo las leyes bajo las cuales se refleja eu la platiua el ca or ó la luz polarizada, deducir sin ambigüedad la proporción en que estau polarizados tas rayos emitidos por la superficie incandescente. Parece, ademas, resultar del cuujuutu de sus experimentos que en uu
camiuau, de elemento en elemento en cualquiera ib recciou, se encuentran en el estado natural. (Trad.
Función reijotosa.—Solemne fué la fiesta qu> Seüora de esta ciudad ha costeado, dedicada A 1« tfsiina Madre de las Angustias y que tuvo lugar en la iglesia de San Felipe. El altar estaba brill mente arreglado con un primor y magnificencia uuu-ea vistos, en lo que se revelaba el gusto delicado
sica estuvo de sa algutios de u
lo mas suntuoso,
Hora» de las observaciones	Baróme-ro de ni-’el con» tante de Fortin.	Termo- í metro jentígra- | do.	rligriime-j tro de j Saussure j	rERMOMETRÓGRAF ME RUTHF.RFOLD	
				Máximuiij cent, i	Minim un cent.
6 de la mañana		n. muí. 0.761	i 1 25°	65°	■	
4 de la tarde		m. mm. 0.760	20°,5	61°	i	
9 de la noche		m. mm. 0761	25°,3	63°		
Horas de las observaciones	\ n kmdmk.trd he Hkrrkk*				Horas da las lluvias.
	Fuerza en k». *o-ibie 1 mé-; trocua-Rumbo. Urado.		Velocidad en métros porsegún dos sexagesimales	! Pluvió-! metro ¡métrico.	
6 de la mañana		1 S.E ! 0.00		0.00		
4 de la tarde—	1 E.	5.07	3.90		
9 de la no che		E.	i 2.5'ió	1.95	- i	
ven y de bríos, y las demás necesaii.-is para el tiro; y no Reía ninguno preferido por aventajada alzada .siempre que uo baje dr seis y media cuartus.
Clase 3. * —1. ® —Un premio de 25 ps. v medalla de plato, por el mejor barraco que no pase de 5 años ni buje de uno, que reúna las circunstancias mus necesarias pura pudre; sea de casta del pais ó gallega.
2.	® Otro de una onza de oro, al cerdo mas cebado, y en igualdad de ci'cunbtnncius se adjudicará el premio al joven.
3.	® Otro de 10 ps. por la mejor puerca, que reúna todas las condiciones necesarias para madre y que sea joven, ¿e dará la referencia en igualdad de circunstancias. 4 la que traiga al pie mayor número de lechones hasta de un me», criados solo con la Whe de la madie.
Clase 4.®—1.®—Un premio de 10 ps. y medalla de plata, | por el mejor carnero que no pase de seis años ni baje de tino, con las condiciones que se requieren para padre.—.Se dará la preferencia en igualdad de cuali iades á los que no tengan cuer-uos; y la abundancia ó finura del vellón uo será motivo de primacía.
2.® Otro de media onza de oro por el carnero castrado mas cebado; al mas jóven se dará la preferencia en igualdad de peso.	t	"
Clase 5. *—1. ®—F.l título desocio de mérito, G onzas de oro y una medalla de piala sobre dorada, parla arroba de azúcar blanca de mejor calidad y color, fabricado en «d pais con los procedim ento«» mas económicos.
2.	® Otra de la misma clase por la mejor muestra de cafó de una arroba.
3.	® Un premio de 25 pa. por el tercio del mejor tabaco, que no baje de 60 manojos.
Clase 6. ® —1.' °—Una medalla de plata por la mejor muestra de maíz de una fanega, cosechado en el pais.
2.	®—Otra id. por la mejor muestra de un quintal de arroz del pais, pilbdo.
3.	® Otra id. por ceda muestra de plátanos, ñames, boniatos y yucas que no baje de dos arrobas, v que pueda considerarse como superior.-—El cosecbador es el único que puede optar al premio.
Clase 7. ®—1.®—Un premio de 12 ps. por la mejor muestra de queso de media arroba fabricado en el pais cou seis meses de anticipación.
2. ®—Otro de igu \l cantidad por la mejor muestra de 8 libras de mantequilla fabricada en el pais con seis meses de anticipación.
ClaseS.0*—1.°—Todo operario rural que con un mes.de anticipación al primer dia de la exposición, presente en 1« Secretaria de la sección de agricultura, certificación firmada por dos hacendados de notoria probidad, á quienes hubiere servido, de su inteligencia, laboriosidad y honradez; será premiado en ia exposición con una mención honorífica y con uu certifica do de la sección de agricultura.
Clase 9 *—1. ®—Un premio de una onza de oro y medalla |
_ ipúü'n mgoaiBiL
VENTAS l»K FINCAS.
Fe vende un solar en el pi nto mas ale-
giey fresco de extramuros, cerrado de tabu.» v un beni »o-o baño empezado, pues tiene agua corriente, y su dueño tiene 1¡< encía para f bricar de manipostería y azotea: ctdzndi« de UuW i.uo núm. 122 infoimsráu. Eu la mi-ma se veu leafr**» ho fit»wo.
Se venden dos casas de manipostería y
«zote», calle <1* UE.trell» núm. 47 y 49 enne la Jel Uovo y Sun Nicol»*: de«uaju*te impooiirin en 1« forni» titolali» C.invaniti Je Versar, (-orlnles de la Comisaria general d* .Minina ó en la calle del Cunxulado núm 199.	_
~ VENTA DE ESCI.AV»>S.
Se vende una negra como de 16 afee,
criolla, con principios de costina y propia par» -eryir m la ni 1.1 , por su ajuste: en la calle de Manrique, uútu. .126, inmediato a ia igles a.	p
Se vende una negra comode 2o anos nacida v criada en el campo, de mucha robustez y excelente pie--encía, sana y sin Cuchas; es buena lavandera, pbu»« indori / cocinera y propia para deificarla 4 trabajos del campo que m para loque se vende. Un negro lumbieu de campo que ha servido en ingenio, como de 45 uño-, sano y sin tnclm-; ee vei.den juntos ó separados en precio equitativo para realizan : culle «le los Oficios número 33 esquina á la de Acosta frente á lu alameda de Paula.	.	_	.	3
Se vende sin intervención de tercera
persoli» vi ri*** negros y muíalo*, beiulirun y varmiex, iodo» de campo, jóvenes y rol ustus; emrc los rude* li»y dos principiantes de tabaquero», uno cocinen» y cule». ni, otro cik1 inero y agil ■ pnin todo, dos mulaias de 15 «fio», i* gu-liire» costureras v de .»ácios doméstico», dos mulata* y una negra regulare» lavandera*, do* negras de alguna edad'minera* v lavandera*, un mnlatico, un chino y uua china de ti a 8 a ñu*, y do* mulatiuas de 9 a 10 «fin*, propias paia cuidar ui-ñus: calle de Luz núm. 22 iincondrún.	4
Se vende ana negra criolla, como de 40
«ños de eilnd, *ana y s.n tachua, cocinera, lavandera y planchadura, coartada en 317 ps., con ma* 23 p*. 7J r*. que ¡Migue por derech IB y e*cr tura que todo imporla 340 p*. 7j r*., cu coro precio la vendo: impondrán en lu calle de Cuba uúui. 131, entre la de O-Rei ly y Emp-drado.	4
Se vende un negro excelente de campo,
jóven, de bueua presencia, muy ágil y dispuesto para Unió, c riollo sano v sin tachas, por su ajuste: en lacalle del Teniente Rev núm. 21 darán razón.	^	________?»
~~	ANÍMALES.'
Se venden dos caballos ano criollo de 4
años, color moro azul, de trote limpio, buen voUntero, de f»j cuartas y el otro dorado, de tierra á dentro, de 6 año-», ceic;« de 7 cuartas, muy bonito y brioso y buen volautero <inbos sin resabios, también uu quitrín viejo de alquiler eu j unzas: calle de Sun Rafael núin. 113 esqt'iuu á la de la Lenitati.	3
Se venden dos caballos, uno tierra adentro de 5 abo», ñj cuartas de a.zuda, el otro de 6 años y 7 cimi tus de alzada; áiubos sin resabio* y buenos voíauteros: calle de .tcosta núm. 78.	. .. .	-"S ■
que t<llnn V«' ÍH Ih corriente eléctrica cuando el haz ,j l(| l,!f 8l,',re la materia sensible cambia de iuteusi-talil" rrecia muy ua,uri*l coustruir empíricamente nH(j^3 “e'“tattsidad; pero Mr. Becquerel ha abaudo-tad '	' ,(*ea- cuya realización uo conducía á resul-
l°s r* exacto.s- Ha | referido deducir la iutetisidad de de QU^*íf 8ctivos por la exteosiou mas ó méuos grau-4 e hade hacerse impresionable en una lámina »en-
sagrado Phro. D. Hermenegildo Coll de Vahlemfa.
Solemnizaron el actocoir su asistencia el Exorno. Sr. Capitán general, el Exorno, é Illmo. Sr. Obispo Diocesano y el Excmo. Sr. General segundo Cabo, asi como también muchas persona* notables. Lo mismo podemos decir con respecto á la asistencia de señoras, que fué brillante, entre lus que se contaban las Exentas. Sras. esposa de nuestro dignísimo Capitán geueral v Condesa de V'illnnueva.
La fiesta de Nrra. Sra.de las Angustias de San Felipe, en dicho día ha sido uu testimonio verdadero del espíritu re'igioso que generalmente anima á este ct¡- ia to vecind lio.
—	.tiisa cantada.—Hoy se canta á la Santísima Virgen en la Santa Iglesia Catedral en su capilla titulada de Nuestra Señora de Loreto, y A las cinco de la tarde se canta salve a la m ¡sitia Santísima Señora.
—FlKsTAS RKLtotosAs.—Hoy sábado se canta misa solemne tr.but d i la Suntisimu Virgen en tas templo» siguieiitcg: en Siqita Clara ala Purísima Concepción: en Santa Catalina á la Virgen del Rosario: en la Merced á su patrona: eu San Felipe á la Divina Pastora: en Bulen á la Patrón«: en Santo Domingo á Ntra. Si* de la Esperanza y en Jesús Muría á ¡a Divina Pastora.
—	Misas.—Hoy á las 9 de la mañana se tributan solemnes misas áNtra. Sra. de tas Dolores en la iglesia delaT. O. de San Francisco, en la capilla de 3 n A gustiu, eu el Sto. Angel, eu el Monserrate y eu Guadalupe, noticia que creemes placerá sobremanera á ;os fieles.
—Cerro.—Hoy sábado á las 5 de la tardes« predica en la iglesia de este pueblo el sermón de Dolores por el conocido orador Pbro. D. Juao Bautista R¡-vas.
—Barrio del Horcon.—Grande es el entusiasmo que manifiestan los vecinos de este barrio con motivo de las fiestas que su digno cura, prepara en la iglesia de Pilar para los dias de la inmediata semana santa, fiestas de las cuales se habló en nuestro número de ayer y que esperamos obtengan el mas satisfactorio resultaita.
—Iglesia parroquial de Guamabacoa.—En la tarde de hoy sallado, tendrán lugar eu esta parroquia las tres horas de los Dotares á caigo del lt. P. Fr. José María Miranda.
—Iglesia Catedral.--Hoy sábado á las 9¿ de la mañana habrá seña en esta Santa Iglesia, después de caotir víspera» según hemos dicho en nuestros anteriores.
-Actores.—Sabemos que se activa de una manera satisfactoria el proyecto de formar una buena compartía dramática que trabaje eu nuestro gran teatro después de los días déla próxima semana anta y entre cuy«g partes se cuentan lo* actores D José Ro brefio y D. Manuel Fabre. oalan que tantos aplausos mereció del público de esta ciudad. Dichos actores se esperan de uu momento á otro, según nos lo asegura una persona S quien debemos el mas entero eré dito,	,
—Temporada—Se nos asegura que la del Cerro se inaugurará este año con uu brillante hade dado eo una hermosa quinta en uno de tas dias déla próxiin» Pascua de Resurrección, noticia que nos pl»ce, interesados por el contento de las bellas señoritas amiga* de las honestas diversiones en el mencionado pueblo.
—	Regla.—Se nos habla muy favorablemente de los preparativos que hace al preseute para después de S.emaua Santa, la compañía dramática del Sr. Flores, que segnn digimog en uno de nuestros pasados números, ha tomado el teatro del P raiso del pueblo cuyo nombre encabeza estas líneas.
—Buen tono habanero.—La rica perfumería de este nomb-e, sita en lacalle déla Habana, está-muy favorecida al preseute por nuestras bellas señoritas de buen tono, que se preparan para tas solemnes dias de la próxima Semana Santa, y que sueñas ron las ho-uestas diversiones de la Pascua de Resurrección. Plá ceños el favor que merece el citado establecimiento, convencido de que las bellas que se lo prodigan están recompensadas por el dueño de : quel, quien les dro-porciona objetos de primer orden y á uu precio demasiado módico en la Habana.
—Sociedad del cilar.—Se nos asegura que en la primera ó segunda función que ofrezca esta Sociedad eu la pascua de Resurrección, se cantará una excelente pieza obra de un acreditado compositor habanero, quien la dedica á la junta directiva de dicha Sociedad por el ínteres que demuestra por el adelanto de es*e pais.
—Salón de las Ilusiones.— Sabemos por un informe fidedigno, que los jóvenes raveles habaneros que tantos aplausos merecieron en el ultimo baile dado en nuestro gran teatro á favor de tas fondos de la Sociedad de Beneficencia de uaturaies de Cataluña,se hau prestado á amenizar uno de ios bailes de disfraces que se preparan para los dias de la próxima pascua de Resurrección, eu el hermoso salou de la villa de Gua-uabnrna, cuyo nombre eucaheza esta» líneas.
—GuanaBacoa.—Se nos dice que se trata de mejorar de una manera notable el alumbrado de esta villa para cuyo fin «e ha nombrado ana junta compuesta de
Hora* de la* observación«*
Retado
del
dalo.
Truenos Relám- ¡ em relám pago* s¡n¡(JB9ERyAC|0j(Kg, pagos, truenos. :
fi de la mañana..... claro
4 de la tar-, con de.............! nubes
• de la no- con che....... nubes
LIBROS £ IMPRESOS.
En el despacito ae esta i prenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno, i. Sínodo diocesano. Reglamento general para el|j leuerdos de la Junta directiva régimen ecóaomico y admini*-¡j Censo de población, o cutirá ti vo del ramo do sanidad d< ¡jdro estadístico formado de ór-Isla de Cuba.	-¡den del Escamo. S*. » > Dtmotdl.
Instrucciones de Aduanas, j Diccionario de Escríche, 3. ® Araño 1 ;s de Ídem.	¡¡edición 3orregida y aumentad i
Reglamentode cimarronea, ¡¡fteglameuto para el aprendiza-¡ ge de artes v oficio:
Hojas estadísticas para jue-es nedineoh.
Licencias de esclavos.
Tablas auxiliares, para ajas tar prontamente el importe de las paridas de azúcar ¿ luía precios corrientes. Con las de las taras y envases. Véndese en el de-pacho de esta iinpren-a, librería de Chnrlain y de •Sana, tabaquería del Gas, Pía za de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal plaza uel Vapor.—Precio 2 rs. fuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido ae algunas consideraciones sobie el arte de recetar, por M. A. Bouclinrdnt, tra lucido por el Dr. D. JosséMu-«ía Velazquez, dos ts en 4.®
Datos y Observaciones sobrt la Industria Minera, con un» descripción característica de lo-Mineraies útiles por L>. Joaquín ¡Ezquerra del Buyo, j Liell, Elementos de Geología traducido del iugles por l». Joa ! juiii Ezquerra del Bayo.
DE ALHAJAS. MUEBLES ETC.
Beoerros negros para hotas y zapatos.
En los altos de la esquma de los portales de Cu*;¡£«s fíente al muelle de Caballería, se menudea una partida «le becerro* negros acabados de llegar, grandes, frescos y de superiur calidad, á*22 y 23$ docena, según tamaño.	6
Casacas de paño á 14 y 16$ una, se h3-
cen en dos dias y bien trabajadas, negras y del color que pidan, levitas y paletoes arreglados al último figurín, los de merino por 10$: ademas todo lo concerniente al ramo de sastrería, hay pa-letoes de aljmca hechos con forro á 28 rsn sastrería calle «le la Mu'*hlia, entre las de Compostela y Aguacate, contiguo á U peletería de los Jimaguas, frente á la tiendu de ropas Lu Piña de Oro.	^
Ajuares fle bautizar.—Se venden de pun-
de plata sobre dorada al arado que en las labores resultare ! tos y puntas de seda y de pinos de lubeii to y otros puntos «le lii-vencédor, tanto en la limpieza de su ejecución c mo en la lo de superiores á regulares, con sus birret* s y velos «lt* lo ini*«-
fdem de la Universidad.
Plan de estudio?.
Reglamento de faealtadvu de sanidad militar.
Reglamento de Milicia? rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caba lleria.
Reglamento de medicina y ci-rujia,
Reglamento de medicamentos asreretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios.
Mein de aprendices.
Idem de minas.
For ’ larios ; ara mayordomos de fabricas.
Reglamento para el Juzgad«
«le bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales.
Reglamento de papel sellado.
Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de eapósitos.
Estados para capitanes dr partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxó.
Gran Carta-Gso-Topográfica deí Depar-
tamrnto Occidental., por D Esteban Piikardo—Habiendo tomado el superior Gobierno bujo su protección la publicación de esta carta y dignádose el Excmo. Sr. Capitán general po-nerse á 1 cabeza de la suscripción; se avsaque está abierta en la imprenta de l>. Manuel Soler, calle de la Muralla núm. á dobíon de á cuatro cada uua de las tres hojas que f.ltnn, pa gadt-ro cuando se reciba el egemplar con su memoria justificativo impresa, en cuaderno separado; pero al entregarse la segund: hoja, cuya litografía se está concluyendo, habrá de tomarse la L x que se publico (en caso de no tenerla) para no dejar trun escalabra.	{\
REAL SOCIEDAD EOONOMICA.
presteza de su trab jo.—Habana y Marzo 29 de 1851.—Domingo G. de Arozarena, secretario.
SECCION DE BELLAS ARTES.
Pintura y dibujo.—3e admitirán toda clase de obras origi-ginalea o copias úe historia, decoración, pairases, marinas, -etratos, miniaturas, trasparentes, ucuareln-, dibujos de uno ó los creyones y al pastal, com í u »¡mismo bordados, inosa'cos y cualesquiera otros efectos en que el dibujo y la pintura constituyen su priucipul mérito.
Escultura.— l’odu obra original ó copia en bajo relieve; estatuas y bustos de cualesquiera materia que seuti, ornamentos &c.
Arquitectura.—Las composiciones ó proyectos, Póanse en planos«! relieve, con uplicaciun al pais ó sin »11 , y cualquiera memoria que se contraiga á este asunto, inclín éndose ta ..bien la arquitectura naval y civil, puentes y calzadas.
Grabada•—Los trabajos en cobre, acero ó madera y piedras preciosas.
Litograjia.—Lo correspon«liente á cre\on y delincación.
Dagutneotipo.—Lasobra<que ieumm mejore-» circunsiun-• iis, ta.it«) por el pronunciamento de las imágenes, como por la mejor iiDpo-ricioü del claio oscuro.
Música—Toda composición, memoria ó tratado*
T REMIOS.
Habrá doce premios, seis pri.neroa de medalla de plata dorada, y otros seis «le plata como segundos: ademas de las certificaciones, mención honorífica, y distinciones que acuerden ios jueces según lúa circunstancias que rentiun los objetos pre-entudüK al concurso. Habana y Marzo 29 de 1851.—Manuel Costales, secretario.
El nombramiento dejneces, clasificación de objeto«, lugar «le la exposición, condiciones de esta v cuanto diga ref reuna a loa programas «jue anteceden, se publicarán en loa periódicos le la capital, con la anticipación correspondiente para que llegue á noticia «le loa expositores. Habana y Marzo 29 de .851.—-José María de la Fu/, y Morejoii, secieturio.
- ADMINISTRACION-------------------
DE LA REAL CASA DE BENEFICENCIA.
Por acuerdo de la Junta de Gobierno «le esta Kenl Casa, y por disposición del Sr. Rector, está mandudo se haga saber a los padres ó parientes que sacaron las niñas que á continuación -e expiesan; que si en el término de quince dirfs contado-» desde el último anuncio, no las presentan en este Establecimiento, ó comparecen á justificar el motivo «jue lo han iimedido, serán dadas de baja y admitirán en su lugar otras que so icitan la entra da. Lo que se anuncia al público para conocimiento de los inte-esados.
Exposiciones públicas de industria, ganados, objetos agrícolas y Btitas Artes.
Con obj.-to de fomentar los ramos importantes que abraza la industria Cubana, así como la •• grieultura, gana«lería y Bellas Artes, se abre concurso público para las exposiciones q ie h tn le verificarse en el tnes <ie Noviembre próximo, admitiéndose los objetos desde el 1. 3 al 20 de Octubre en el lugar y bajo los términos que oportunamente se dirán; pues el presente anuncio -e dirige soloa la publicación de lo» programa» respectivos, á fin de que se entienda en los trabajos preparatorios de unos arto», en que remunerándose el trabajo, la aplicación y constancia, estudio del hombre, han de contribuir al desarrollo y progreso de los particulares que comprende.
SFCCION DE INDUSTRIA.
Programa de premios que se consign-uán á los autores de las obras de mayor recomendación por su solidez hermosura, perfección, simetría, buen dibujo, invención, originalidad y sobre todo
3ue se marquen por su utilidad, bajo el concepto de que * n igu¿ 1 ad de circunstancias serán preferidas la>» que reúnan mayor sencillez y economía en los gastos de construcción.
Un premio de medalla de plata sobre dorada y 100 ps. Otro de medalla de plata y 90 ps.
Otro de medalla de plata y 80 ps.
Otros dos de 80 ps. cada uno.
Otro de medalla de plata y 60 ps.
Cuatro de 60 ps. cada uno.
Diez de medalla de plata sobre dorada y treinta de medalla de plata
NINAS.
Da. Isabel Bastien.
„	Concepcion Montero.
„ Valentina Herrera,	,
„	Juana Title.
„	Juana Sanchez.	,
„ Concepcion é	)
„ Isabel Bustamante.	>
,,	M.p «le los Angeles Perez. ,
M	Merced Diaz.	,
„	Luisa Gonzalez.	,
„	Luisa Vahle«.	,
„	Carolina Lopez.	,
„	Agustina Baldivia.	,
H-*baña 9 «le Abril «le 1851.
PERSONAS QUE LAS SACARON.
Da. Agu-tina Duvois.
,, Barbaiu Estenoz.
„ Antonia Espiuoaa.
„ Joseft Gómez.
„ Bárbara de la Torre.
„ Josefa Alfonso.
„ José Maria Perez.
„ María de la Concepción I >iaz.
„ Manuela Arconuda.
„ Margarita Quevedo.
„ Josefa Paz Arocha.
,, ¡Simona Caro.
-Sixto de Guerecn.
iixifuálTU Da Gas,
GALLE DEL TEMEN l’E-REY NUMERO 5.
En dicho establecimiento se hallará constantemente de este ií«|UÍdo en cantiilad suficiente para satisfacer todo» los pedidos, -iean por botellas »barriles ó pipas, pues los dueños poseen los mejores aparatos que se conooen para su destilación y cuentan cou operarios muy experimentados, así es que pueden ofrecerlo al público á unos precios que nadie puede aventajar. Iggual-inente se hallará en el mismo establecimiento toda clase de a-íuardientes refinados desde 22 hasta 10 grados en graudes y pequeñas partida».	182
¿u ei ¿aposito üe la laorica ¿le clavos, sí-
»uado en el muelle de losvapores «le Matanzas, se encuentran .«I»«« clanes de clavos existentes.	168
~~	0BRÁPIA
del Sr. D. Martin í alvo de la Puerta y Arrieta.
El Excmo. &r* Gobernador Capitán general, ha tenido á bien aprobar la propuesta que le hice; y se ha dignado r»*ao¡-ver, en atenciou a las fiestus de la semana mayor que se aproxima, que. se dé un corto socorro á las agraciadas cu» «loies de esta fundación á quienes se adeudan alguno.-» atrasos, entregándoles el rédito de un uño, como se hu verificado ya eu otras ocasiones.
Por tanto las que se hallan en este caso podrán acudir desde mañana jueves 10 «leí corriente; desde la» 10 de la mañana hasta las 2 «le la tarde; á la casa de mi alojamiento, calle «le Tacón núm. 87, donde recibílán lo que les corresponde: ue hiendo advertir que las agraciólas eu los años de 1347, 1848 y 1849 que ya han recibido los léditos de dichos años, no tienen derecho alguno á este percibo.—Habana 9 de Abril de «851.— Lassalela.	4
REAL CASA DE MATERNIDAD. " v
mo, birretes de todos colore» para niño» y sombreros, gorras, capotas J« ruso y «le. groes decolores, zapatos filáticos y de lodos colores, flore» fh«a» de todo» colores trances i»; to«lo burato: en la calzada del Arsenal, frente al mismo paredón, tercera cuadra n. 32. donde se halla la muestra en la ventana, al ludo de lu Pila
*	o
iiueva.
Se vende nn escaparate todo de caoba: tn
Guanabacou, calle «le C«»rrul-N«ievo, la cas de guano c«»ti escalones que se halla fíente ¿ la de los ores. Reyes, trataran «le su precio.
MUEBLES BARAT03.-Unay media doce-
ñus «illas de caoba, l sofá y 4 »ilíones d« ú tmm moja y de mucho luj >, 1 escaparate id., I id. de cedro, l cómoda, una id. de escritorio l hermosa cuma «le im-tal, 1 id. de catre, 1 quinqué,
6 cuadro», 1 léloj, l espejo, 2 bufete-, I tiuag. ro de caoba, I id. con de tiludera, 1 estnntico, 1 mesa,2 iinc«mer;t8,1 mesa de olas I id. de aposento, 1 id. de jarro», 1 semicupio, 2 «loe», de »dios regulare», 2 id-madera, l id. de cauti l fu rada». I mesa c«-n 2 cabeceras para24 cubierto», 1 cuna, i catrecito, I hermoso guarda losa y cristales, I p ,r«le floreros. I caj i para ropa «inri*, cutre», mosquitero», lavamanos, siilitas, »illas y columpio-* nuevos V otros vari«»« mut liles á precio nunca vi-ifo: calle de Cuba pasado el convent j de la Merced núm. 89.	5
Preparación y uso del calificado esp:cífi-
co para las bubas y ulceras gomosas. C*e sigue vendiendo como hasta aquí en la botica y droguería siumla eu la II abana, calle Jel Obispo núm. 25, frente á lit casa del Excmo. Sr. L). J«»a«|uiu Gómez.	35
REALIZACION TOTAL
DE LA ACREDITALA PLATERIA Y JOYERIA
NOMBRADA
Mb SOLITARIO*
Establecida en lacalle déla Muralla esquina á la de Compostela.
Bien surtido este acreditado establecimiento, se realiza totalmente por mayor y menor lu numerosa cantidad de efect«»» que reúne, todo» de última moda, con muy considerable rebuja de los equitativo» precio» á que siempre eu él ?e ha veudidn, habiendo entre dicho surtido mucha prendería acabada de recibir; uuiiiién «lose I r detallada nomenclatura y descripción del conteuido, (t-l cual consiste en plata labrada, oro y joyería con brillantes y j ie dras fiuHé) por no hacer muy largo este anuncio limitado á maní tentar lo mas esencial, que es lu favorable ventaja que ofrece ul público la prewente realización.
El arm.itoatrt y demás enseres anexo» á este establecimiento, se renden también pero s^rá «lespues de verificada la rea iza-cion de su prendería; recomendán tolo por el mucho despi cho que en él siempre se lia experimentado pos su moderna construcción, bieu situado v poco» gastos.	i>9
FABRICA D£ PIANOS.
I). Salvador Sarda y Compañía, tienen el honor de ofrecer al respetable público de esta capital é I-la, su fábrica de pianos situada en la calle de le Habana núm. 47 entre ¡as «le lu Lamparilla y Amargura, en donde tienen 6 pianos nuevos á precio» moderado» fabricado? en la inismu y continuarán lubricándolos equitativamente d** to as formas á tono de oiqucstu y I i gusto de lu» señoras, señoritas y señores profesores qu se -irvau honrarlos « on sus órdenes; compondrán lus usad«)» con toda la peiféci ion posible ai estado en que e>tuvier«-n; cambiaran uuevos por o*roa de uso bajo convenciones moderadus y garantizan sus obra». Del mérito de estas seráti compete ules juec*»s el prolijo examen, el delicudt. y artiMicu oido'y la de-¡»engañadora experiencia del público inteligente, (pie nó dudan les acordará su favor cuando vea que los hechos hay au corres pundido á la» palabras.	8
Importante á los dueños de f^brieas y maestros de albañileria.
Cal hidráulica de primera calidad.—El que ha ohtenúlo ej privilegio de esta cal,que e» sin disputa la primera de su clase por su calidad eminentemente hidráulica, y por su fuerza \ eiu-r-gín; tiene el honor de paiticipnr al público que en el depósito establecido á lúa faldas del castillo de Ataiéa, se encontrara de-de lu fecha de este anuncio, una abundante provi-ion para, smtir á cuantos ocurran á pedirla. Cree inútil recomendar su excelente calidad, porque basta examinarla pura reconocer que e» »obreeu-liente en »u clase, á punto de no admitir, para «er trab-jada, ningún otro cuerpo, ni aun lu arena en combinación: se hasta a-úmisma y con una corta cantidad de a¿ua pued servir de a-‘inulguma para iodos lo» objetos á que se aplican dicha» cales. Sedarán las instrucciones convenientes sobre el modo de pr« pararla, y se venderá por barriles á precios cornudos y equitativos en el deposito ya mencionado.	6
EL TOCADOR HABANERO.
CILLE DE MERCADERES, NUMERO U>.
Grande remesa de perfumería fina, recibida por lu fragata Havre v Guadalupe, como son: philocotne de jazmín repamdor, brillantina, grasa de avestruz, todo de oloresestmgido», Ídem de la Sociedad Higiénica muy frescas, el rico jubón «ie U Reina l.-a-I el, de Thridace y otras muchas clases, 1« muy excelente ngna florul para el pufilíelo, id. de toronja para i(J., aguas de ( uluiiis déla Sociedad Higiénica, de Rossignoí, y legitima de Farinn, a simiamo un surtido de zapatos para niño», tna» GUANTES DE JOUV1N; todo á preciosequitutivos.	8
A las 7 de esta tarde se reúne la Junta de gobierno déla Maternidad en la morada del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Copitan general y de su orden, para celebrar sesión!
Gran medio económico para lavar la ropa.
Jabón maravilloso, con Real privilegio.
-----	.	„ , .	. .,,| iokii Se puede lavar 100 piezas de ropu eu media hora con eí
ordinaria á los fines de au instituto. Habana y Abnl 12 de	I »01 i gMto ,!er reHle» de jabón.
—^^Fernundo de Peralta, pecretiirio. ^^^ _ ^ ^ ^ ^___v	¡ Ningún método para el lavado de la	ropa	proporciona	la-
_I_	“ “	i i	'i " n" " ^ i. ""	-economía» de tiempo ni de dinero, que lo hoce el del j ibón nm
Plano Topogranco as ia vina üe uuaaab\coa • ira vil loso: no hay que dar ojo» de jabotí común; no se necesito
------- ¡de agua caliente; no hay que hervir la ropa v una de lus cumli-
( Estando próxima la estaciou en que los vecinos de la capi- ciones favorables para este lavado, e» que no se resine* ue el Total 50 premio», sin peijuicio de las menciones honorifi-! tal pasan á la villa con el objeto de tomar baños y disfrutar de sucio con fuerza; casi se puede dec r que basta frotar entie lo» cas y	cer'ificaciones	á	que	se hagan	«creedores	los	positore»:	|a» delicia» que liñuda su situación topográfica, es muy	útil dedo* la parte suda, pero con el cuidado	que dicha	pune	e*lé
por aquello» objetos que no habiendo obtenido	premio	merezcan	conocer las calle» para poder buscar cusa á propósito y	que ¡sumergida en la gueu miéntras se le frota.
esa distinción. Habana y Marzo 29 de 1851.—José María de ¡reúna la proximidad á los baños que se elijan, para cuyo efec- ¡ La instrucción que acompaña el jabón maravilloso, dice una la Paz y Morejon, secretario.	L -	-----------——’	•	-	• '*.......- •-	•-------
SECCION DE AGRICULTURA.
| to »e necesita tener conocimiento de la posición de éstos y dejla ropa se hade lavar en agua tibia, pero los iuventores han -aquellas, loque se cousigue fácilmente por medio de un pía-! encontrado que el agua fría conviene mas y que «uu por e»te | no topográfico que los contenga, y estando este levantado con , método se necesita menor cantidad de jabón, la mayor exactitud reuniendo la» circunstancia» que se reco-f^ Lo» inventores aseguran que este jabón no ataca los te» Programa de premios para la exposición de ganados y obje- j tniendnn por su autor I). Mari no Carié», se halla «le venta en jidos de modo alguno y que mas bien loe cmi-erva |»>r no »*» tos agrícolas.	j el establecimiento el Marco dorado, librerías de Charlido, S«nz, necesario restregar como por antiguos método.—Es suuiameu
j Soler y la Minerva, en el Telescopio, Cruz vPrde y principal te fácil el lavado por este método.
Clase 1.®—1.°—Un premio de cinco onzas de oro y una pinza de Tacón, en esta imprenta v en la del Faro á 12 r». el Se hulla de venta en muchas bodegas de iotra y extr^mu-medalla de plata «obre dorado, por el mejor toro de raza pura egemplar. Igualmente el de la jurisdicción de Guauabacoa al; ros, 4 dos en le» sencillo» la libra.
del pais, desde año y medio hasta ocho años de edad, y Ue la mismo precio,y el de la Habana y el de su jurisdicción, compiles- Los d. pósitos e»tau en la c^sa de salud de San Leopofd« mejor configuración para padre.—En igualdad de circunstan- ¡ to «le cuatro hojas con au explicación en 5$ la colección. En Gua- el almauien de vívere§ de los señores Gúell v Martei, cias ^se adjudicará el premio al mas jóven.	nabucoa en casa del Ldo. D. José Terez Corona, se hallan tam- ion de Jústiz núm. 4 y en la botica de San Jo»é de D. Lui-* Le -;
2. ® —Un accésit cousistsnte en una medalla de plata al eo-, bien de venta para mayor comodidad de los bañantes.	Riverend. al precio de real y medio senedioia libra toma-u ‘<j uno
gundo en mérito.	También se hallan en la capital en c&sa del autor pateo caja de 50 libran»	33