Mi
a* n ib ii <d m a (ó <d © ifji © a íulj» bibil s^sS.'EMSí
¡Núm. 115.	Martes 6 de Mavo de 1851.—San Juan Ante Portan! Latina va, patrono de las Imprentas.—torteo ordinario, num. 490 de la Real Lotería.—Circular en san Francisco.
P.« 1.«
Hb á S|| n¡! ÍT4 Xfc S' B Jfl 8 á 8	al expresado ramo de l'oliría que obreu en su poder.— 1851.—Agustín G. Bueuo.—Rs copia.—Pedro Esté- 'de úrden del Exento. Sr. Superintendente general De- ¡ pur ante el Br. U. Felipe Fornari, se cite a los aeree! > r
H A llllí ülilAL.	.Dios guardes V. S. muchos aftos.— Habana 3 de »la- ban.	legado de Real Hacienda para que sirva de conocí ,	_oU^ dhea8pi^"rúS|timo Sera'“ & et
E. M. del Ejército de la Isla de Cuba. ;
El Exento. Sr. Capitan general, ha dispuesto se publique eu la Gaceta de Gobierno la orden general
yo de 1851 .—José de la Concha.'
Lo que de orden de S. E se publica*en la Gaceta . oficial para general inteligencia.—Fulgencio Salas.
Comisión Superior de Polioia Urbana.
por
SECRETARIA.
En vista del excesivo número de tarifas para car-
Debieudo subastarse el suministro de pan paralas "•
de este ejército dada v circulada con fecha 20 de Abril .. . Con motiv° de var‘'as reclamaciones hechas .
i distintas autoridades referentes al abono de portes de¡	■	...	__*----------------------------—----------------- .r_, 1 ,
(l 1	:	Correos, ha dispuesto el Exento. Sr. Gobernador Ca_ ¡ruages públicos que se han expedido Rritis P.0!®8?8 tropas que guarnecen esta Isla, se anuncia al público
es números de la Ga-¡^ecretar^ cuyo núm. asciende * cerca de loOO. la para (.ue )og qUe deseen eutrar en licitncion acudan a j¡ es números de Id Ata . Comisión convencida do aue este nKtiso Drocede. val,1.	1:.............j i ‘li:.... .i___ül
ORDEN GENERAL DEL EJERCITO.
¡pitan General se inserten entres
los acreedo res del oeur-
IV.	... . ■	,	,v,.,	,___ran dentro de 5. ° "dia después del último anuncio á la escriba-
mieoto. Habana 2 de Mayo de 1851.—Joaquín Caín. n¡a ¿ manifestar si están ó no conformes con el acuerdo cele-puzano.	bradoen27 de Enero próximo pasado.
-------»-•-»------^	Por auto del Exento. Sr. Intendente general de ejercito, proveído con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. B. Marcelino de Alio, se ha dispuesto hacer saber por este Orden ú D. Francisco Carrero, vecino que fué del barrio del Horcón v luego de Chavez, quedeutro de 3. ° din exhíba en la es-crilmnía mayor de hacienda 40$ 7 rs. que está adeudando a osé María Acosta, apercibido de lo que haya lugar 3 INSOLVENTES.
A consecuencia de la testamentaría de Da. María Geitru-dis Padrón, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor quinto, y
. . rv S ... ' V,í	J _ C1..._I ~	„ c „/.IJinno .me troj niliitP.
Contaduría General de Ejército y Real Ha- l>. Marcelino de Allo.se ha diapueatohacer saber por este6r-
. ,lnñ f. IA r..nelnnn Cu VVO VA l/OOltlA ftllP I ti H fi P i í) R ITlfl liC 1 tlOI"—
cienda de la Isla de Cuba.
...	'	.	.	,	_	I	uuil. vjuv >v/u vjuvr	“	-	Ulb 1 ClUI Ull,	lili Ulopuoo l'J |>ur vi wi .	...o	j	’	-
iceta Oficial para su debido cumplimiento por quienes ■ y0^1*10“ c°nv«#cida do que este abuso procede, ya | 0fic;ua de mi cargoá instruirse del pliego de conui- porante D. José María de EntraIgo, se publique por tres nume-
BZ PJsar J¡ 8uel° lue conespondm lau/egt, aue íX” uaXu“ - Tpre- ^ ,a faC,1,d?d «¡» <*u* **T"a9 36 ^uiare1n' ‘a™- cienes bajo 1*8 cuales ha de precederse al remate que ros de 1« Gwe, haberse probado e u.forntMtvo m.ntstrado a que en Cárdenas hu-	^	c	, ..	, ->n	**	, bier- 1. que les duenos cíe ios carruttges no las colocan * -	* -*	•	.	-	-	nnr n. Frani-.rse.o-13. Vicente v Da. Mam
,°Tt^!rí!U,JVÍbl,CadaS 6,1 6 idp general .«nu K, üau vermeado signaos poniendo
periódico oficial de 11 de Julio de 1841.
1.“ ~
dicha tarifa sobre uua plancha de hoja do lata con una
VaI F Tl.%a V '	, V -	7	1 por O. Francisco. I). Vicente v Da. María de la Cruz Pestaña
tendrá efecto el día 3 de Jumo de este ano, á reserva	'editar su insolvencia, disponiendo se les asista como á
.lo U o m-Afiooinn rl<*l 1-v r» m A ^ t* ( ionitan trpt'prn mil*	*	t	. - i i _ i j _i_:
rodos los Gefea. tr.hm.ale8 y corporaciones cub¡erla de ta!co fija 0U la concha ,a vo)ante ó qu¡. "' ,d de a Isla, deberán pagar su correspondencia de oficto . tr¡ ha re9ueU(J ,acJomÍ8Íon que ucnst urridosocho dias 'Bí> de los fondos que destinasen las mismas Reales Or- degt,e ,a fecha de esie anuuc^0 no v,elva„ 4 facilitarse J tienes a saber: los pr,meros de los de Hac.enda pu- át¡8 tar¡fa8 a aqueM„ |)ewona8 que las so-i ihltea: los segundos de los de pénas do cantara y los,W.n.n *1
de la aprobación del Exento. Sr. Capitán general, por ¡)() re8 de solemnidad Wn la debida reserva.	3—1
si la considerase buena. Habana 12 de Abril de Por auto de 30 del pasado mes de Abrí! proveído por el ár.
Ventada	Alcalde ordinario de i. ~ elección de la ciudad de Santiago, con
: consulta del asesor titular v por unte el Br. i>. Ramón de Orte-
,	___ -	l,r, ___• r- ____■ . . u-- u ---
Soldados: Intentan otra ve/, vuestro valor defiende, los mismo» que ycrjJG cobardemento de un puñado de Vovolroo.
El que los acaudilla es un traidor; los que le siguen siu patria ni bandera conocida, no son mas que piratas. No se les dará cuartel.
Soldados, vuestro valor y vuestra disciplina me d8n'"8
aseguran que su exterminio tardará tanto como lar_ bi-	. d ,	, cámaro v *1 os ií5,at's [,la3 tar'ias que á aquellas personas que las so-i l’nra los días (i, 7 y 8 del que cursa se ha tlispues- unas cercas, se ha declarado insolvente ni expuesto Gonyolev,
deis etl encontrarlos.	’	J5	liciten para carruages que nuevamente so destinen á ¡ nt na„n dp lns nfiei-tles ile cierra v ministros retira- Pcrez, mandando que en dicha causa y sus incidentes se le a-
Habaua 20 de Abril de 1851. -Concha.	' ereeros de los que tengan para loa objetos de .su ,na- ,a men¿lonada ¡„^trla.	dos^^ v’iubilados^ uíZlZ Ka^ S ^!si>,“Tr™ MrWatssara, pablicáalos-en trejas-
Habaua 1. ° de Mayo de 1851. El Coronel Gefe t,,l,to'lleva.ndo8e Por los Adm.ntstradores la cuenta Lo que de orden del Sr. Brigadier laúdente se ?-08 yJub,,a,l°8’ ínval,dü?’ ''""“-X Pe,18,pln.,stas	¡merosde Gacetaofical.
-------- -------	correspondiente para que se hagan los enteros por tr,- al)uucia a| p(jh,ico para general inteligencia, y á fin de
" que no se pueda alegar ignorancia ni pretexto alguno,
ga, en las diligencias que i,. Joaquin Goozalex Peres h » promovido contra D. Alejandro Martínez Arcos sobre que retire
de E. M, Joaquin Morales de Rada.
mestres, en virtud del certificado que líbrela interven
° Dejos pliegos que contengan procesos,- sufran |os ¡nfractoreB á Us disposiciones vigentes so-drigencias, oficios u ordenes entre y a instancias cíe;	—	-	-
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CcBA.
Marina correspondiente al mes de Abril próximo pa-' pGr auto de 29 del corriente, proveído por el Sr. Teniente sado lo que servirá de aviso á ios partícipes para que! Gobernador de la ciudad de Santiago, con consulta del asesor ti-ocurran por si ó por sus apoderados al percibo de sus J. P°; a,ntf ®r*^au,fon. ^	en e}a
asignaciones a la oficina de nu caigo. Hubaua	insolvencia de Pn. AuaGutierrez y Perdomo y su consorte don
Mayo de 1851.— Ventadles.	;.Tosé Bobadilla,se les ha declarado pobres de solemnidad, man-
dándo se les asista en dicha causa y sus incidentes como tales ___i________	! con la debida reserva.	*—I
Secretaría Política.
3 >r enes en re y a instancias e bre e! particular, las multas señaladas. Habana 2 de partes que no son tnsolventes cobrarán los Adm.u.stra-; M„ *de 1851 .-Antonio de la Encina.
(lores los portes al contado, expresándolo en la cubter- ¡	■	______
ta pura que so reciban francos en la del punto de su	~	'
destijo. tei se i emitieren á instancia de paite insolven- El Excmo. Sr. Gobernador Capitau general con- AdlllillistracciOU Geueral d© Rúlltas TerreS-I6 de «¡eosque lo sean notor,amen o, P°r «•« «ner|forrailldo9e con lo (>ropue8to por /8ta Comisión, 8e AamiUl.traCCIOU mnera.	ierres
.bienes algunos embargados, regirá el capítulo 8. ° del ha serv¡do <ll9ponerque se recuerde la puntual obser-|	tr0S-
titulo citado de la ordenanza, que en o dispositivo dice:	j i .c t i i. i , u j j w í.
...	...	.	.. j* .	vancia del artículo 144 del Bando de Gobernación quo	N . „	,	a.
------.c-----------i-i——.i_ i----—x- ------ -■	•" ■	•	fte hallan realengas 85 varas de terreno situadas
en laraanzaua 78 a! Norte de la Zanja Real, lindando por el E.con terreno de D. Eugenio Macalli por el S. con la calzada de San Lázaro: por el O, con terrenos:
El S„ Gob,„„d„ , Copitao geneiHl	£S.f¡2WÍ.Í	«*	!“'» F- ‘	~2 ‘ fT
dispuesto m publique en la Gaceta de Gobierno la||id#d de |reza,paraquede eBta forma, v conforme ¡CUX2	e“ed* «*« una pulgada cuidando los
circular dirigida a os Comandantes generales de los á mis pi’,(loM,.s intenciones, se entreguen francos en!®?0'"“ V Ca',,taUe8 d.® b.a,'r|,° >' 8U8t '?	,
Departamentos del Centro y Onental y á los Ten.en- ,a8 Ad¿inÍ8tracione8 á ,08 escribanos ó procuradores !J,lar baj° r«*pona.b.|.d«d el cumplimiento de esta tes Gobernadores del Occtdeutal con fecha de 20 de^, Tribunal á donde se remiten, dejando en ellas re- 8UPer,or dl9Pofllc,ou <>"P°n'e"do
icibo con expresión del porte adeudado para que ha-,,Ha llegado a couocimteuto del Gobierno que bieQdo en cuaiqu¡era de ellos condenación de costas se prepara una nueva incursión de piratas, semejante |ó te pudiente, ó ganado el pobre con que poder
satisfacerlo, cuiden de que se reintegre á dicha ad-
EDICTOS.
D. Francisco Javier Mendoza, caballero de la Real órden ame-rieanu de Isabel la Católica, capitón de infantería, condecorado con un escudo de distinción y urm de los Fiscales del Tribunal de Ia Comisión militar ejecutiva y permanente de esta Isla.
Habiéndose alzado de esta capital D. Ignacio Aman á
usando de la
Abril último.
a la que tuvo lugar en Cárdenas ol año próximo pasado. Propónense siu duda, ahora como eutónces, saquear pueblos indefensos y turbar el órden que reina en esta hermosa parte de la Monarquía Española. Pero la lealtad de sus habitautes, el valor y disciplina de las tropas y las disposiciones tomadas por el Gobierno, sou la mas segura garantía de que su des-truccion seguirá inmediatamente á lanoticia de su desembarco. Debe pues, V. procurar que la noticia de esta invasión no produzca alarma alguna eu el distrito de su mando.
Para el exterminio de los piratas cualquiera que sea su número, no se necesita recurrir á medidas ex traordinarias; bastan y aun sobran los medios comunes con que cuenta el Gobierno. Toda disposición por otra parte que se separe del órden norma!, produciría inquietud y desasosiego entre los pacíficos vecinos; seria causa tal vez de que los negocios interrumpieran su ordinario curso y habría por lo mismo, uua pérdida real y efectiva para los intereses públicos y privados.
Es necesario pues evitar toda medida que pueda alejar de los pueblos de ese distrito la confianza y la seguridad que al Gobierno anima. La actual situación impone sin embargo á las Autoridades la doble obligación de hacer que el órden reine, y de no apelar para conseguirlo á providencias desusadas, solo precisas cuando las circunstancias son realmente peligrosas. Y ese doble objeto se alcanzará siempre que ponga en ejercicio la vigilancia, actividad y prudencia que de V. debo prometerme.
Pero no debe V. olvidar que en estos casos nno de los deberes mas importantes de las. Autoridades es, tranquilizar los ánimos, acallar recelos, cuidar en fin de que ni por un solo instante se turbe la armonía que ahora mas que nunca conviene que reine entre los habitantes de la Isla. Obrando asi tengo la mas completa seguridad de que pasará felizmente este suceso asegurándose la paz que la isla necesita para continuar por el camino de la prosperidad que ha seguido hasta aquí.
Lo que dejo manifestado á V. le hará comprender el pensamiento del Gobierno y á él arreglará su comportamiento en estas circunstancias.
Dios guarde á V. muchos años. Habana 20 de Abril de 1851.—José de la Concha.
Habanal.0 de Mayo de 1851.—El brigadier secretario Fulgencio Salas.
que
ministraciou, y el tasador general lo incluya en las tasaciones que ejecute.—3? Para evitar abusos, y las continuas reclamacioues de las partes, ó de los capitanes de partido acerca del porte, y del extravío de las órdenes que se les remiten, expresa rán los segundos, ó los escríbanos respectivamente al reverso de las cubiertas la causa ó negocio de que procedan, ó si es asunto de oficio, para que, sin perjuicio de pagar de contado el porte, ó de cargarlo al fondo que corresponda según el caso, haya la debida constancia en las administraciones, quienes al efecto llevarán un libro en que se anote la entrega respectiva con expresión del dia y persona que la haga, ó reciba los pliegos y del porte adeudado, la que firmará la partida. —4o Con respeto á I09 capitanes de los partidos de Guanabo, Rio-blanco, Arcos de Canasí y Jibacoa, por las particulares circunstancias que allí concurren, no se hará novedad y continuarán observándose las reglas acordadas en 10 de Diciembre de 1832; practicándose sin embargo lo prevenido en cuanto á estampar al reverso de las cubiertas lo causa ó negocio de que procede.”—Habana 2 de Mayo de 1851.—Ful gencio Salas.
multa que en dicho artículo Lo que de órden de ~ para general inteligencia.
llabaua 3 de Mayo de 1851.—Antonio de Encina.
Real Junta de Fomento.
Pbbbce I puesto por la Superintendencia general Subdelegada de i Arnau, para que en el imnrorogable térmitlu de feia dina ae , i Real Hacienda su venta al que mejor proposición ba- 1 presente personalmente en la Real Cárcel de esta plaza á pro-tfl	,	,	.	*	•	.	/. 1.1	.	¡ dueir aus descaraos y legfí ti mas defensas; v de no compaiecer
¡ga sobre dicho precio; se anuncia al público esta P°r | ”n el referido p,¡e ie%otlAm„ú en rebeldía por elConsejo
¡15 días para que los quieran adquirir dicho realengo de guerra del Tribunal, sin mas llamarle ni emplazarle, por ser 'con la condición expresada, ocurran á esta oficina en'asilavoluntad de S. M. Fíjese este edicto en los lugares de horas de despacho á hacer sus ofertas por escrito hasta costumbre, y publiquese ademas en la Gaceta oficial para ee-10 .4 v, 1	in ,1^1	a , ivf«.,,,	neral inteligencia. Habanaode Mayo de leol.—Francisco Ja-
ííi J A?	en,í.r,ai)t? n?e? May°* ^.a^?na í vier Mendoza.—Por su mandado, Manuel María Martel, Se-
¿J de Abril de 1851.—El Administrador general, Gar- cretario.	E—*
cia.	: D. Joaquín Vigil de Quiñones, Alcalde mayor cuarto de esta
ciudad y su jurisdicción por S. M. ¿ye.
Por esta mi 2.“ carta de edicto, cito, l amo y emplazo al
Acordado contratar por un ano el cobro de derecho de atraque al muelle en este puerto, con arreglo-ai pliego de condiciones que está de mauifiesto en la
Secretaría dé mi cargo, se anuncia al público á fin dej	e| ines pr6ximo pasado, por consecuencia de) moreno libre Celestino Acosta,de oficio trabajador en el muelle
quelos que quieran hacer proposiciones las presenten |0 dispuesto poi el Excmo Sr Gobernador Capitán ' Para 9ue dentro denueve dias contados desde ef»ta fecha, se pre-en dicha oficina el dia 15 del mes de M ayo próximo ¿ la j gener;i, en 2l ele Febrero úitimo, acerca de la recau-1“Tle «sulmen?«'
comisión respectiva desde las 12, la que admitirá pu-, dación y aplicación del derecho de boletas de desem- iqUeinfirió al de su cíase Pedro Sierra, en el concepto de que si jas verbales hasta las dos de la tarde en punto, en que;barco< ha habido el resultado siguiente:	j así 1(>hiciere se le oirá y administrará justicia, y en cas contra-
corrará el remate á favor del mejor postor con reser- i	; rio se le declurará rebelde y contumaz é incurso en las penas de
va de la aprobaciou de laJunta. Habana 14 de Abrili	' ____‘I la ley. Que asi lo tengo mandado en la referida causa. Habana
- ----- - - -	--- 1	y Mayo 5 de 1851.—Vigil.—Por mandado de S.Sría.—Fnincis-
A favor de la Real Casa de Beneficencia.	icoPimentel.	'	E '—O
Por 648 boletas á pasageros de transito, á8	Por esta mi 3.a carta de edicto cito, llamo y emplazo á
reales una	648 I Miguel Ginory, para que en el término de 9 dias se presen
Abonado á los agentes encargados del cobro 52
de 1851.—José María Velazquez, secretario.
De órden del Excmo. señor Gobernador Capitán General se preseutará en la Secretaría de este Gobierno Superior político á enterarse de un asunto que le concierne, D. Martin Berno, súbdito belga, que en 1845 llegó á esta ciudad procedente de Cádiz en el b-rgantin español Monolito.—Habana 3 de Mayo de 1851.—Fulgencio Salas.
Secretaría militar.
Tercio en comisión de la Guardia Civil.—Estado del servicio prestado en la cuarta semana de Abril y primera del presente mes por el expresado.
Abril 28. La sétima pareja tie la primera sección aprehendió á los morenos hermanos de condición libre Diego y José Lajarga por haberlos hallado riñendo, igualmente fué aprehendido como sospechoso y entregado en la capitanía de Peñalver, el paisano Cristóbal Hernández: los primeros fueron presentados al capitán del barrio de Chavez: la cuarta pareja de la cuarta sección aprehendió al negro Fraucisco Rivas por au-dar á deshora y fué entregado al capitán del Horcon.
29. El cabo primero Antouio Gascue de la primera sección acompañado de dos guardias presentó al capitán del barrio de Chavez al moreuo Ciríaco Macias y morenas Leaudra Hita y Clotilde Palomino por haber amenazado con una pistola al sereno Ma
Acordado contratar por dos años el cobre de pea-ge eu los portazgos de Pueutes Grandes, Caimito, Ví-vora y Puente Blanco con s: -	. --p: ^tivas hijuelas con
sujeción al pliego de condiciones que eBtá de manifiesto en la Secretaria de mi cargo, se anuncia al público á fin de que los que quieran hacer proposicionesá todos ó á cualquiera de dichos portazgos las presenten en la expresada oficina el día 15 del mesde Mayo próximo á la comisión correspondiente desde las 12, la que admitirá pujas verbales hasta las dos de la tarde en punto en que cerrará el remate á favor del mejor postor con reserva de la aprobación de la Junta. Habana 14 de Abril de 1851.—José María Velazquez, secretario.
Eu la casa de Depósito situada eu el Cerro existen diez y siete colonos de Canarias do ambos séxos y diferentes edades y oficios, que han llegado á este puerto procedentes del de Nuevitas en el vapor Al-mendares.—Conforme á las reglas establecidas para su recibo serán colocados con las personas que los
Producto líquido...............595
A favor de la Sociedad Je Beneficencia Catalana.
Por 112 boletas á individuos nacionales á 8 rs. uua, cuya mitad es la que se abona á la
Sociedad................................. 112
Descuento por impresión de documentos...	1
Producto líquido.............. 111
i A favor del hospital de San Juan de Dios.
¡Por 125 boletas á extrangeros á 2 pesos una
i cuyas } partes se aplican al hospital....	187
¡Descuento por impresión de documentos....	1
2 | te en eBte juzgado á descargarse de la culpa que le resulla en * la causa que contra él y otros se sigue, sobre contradicciones y — j falsedad en sus leclarucioncs; apercibido en su defecto de de-4 jclaráisele incurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveído en dicha cauaa así lo tengo mandado. Habana y Majo 5 de 1851.—Vigil.—Por mandado de S. S.: Francisco de ¡Castro. Y pa; t su cumplimiento libróla presente. Habana y Mayo 5 de 1851.—Francisco de Castro.	E * —O
¡ Por esta mi 1. - carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. José Gregorio de Celis, para que en el término de 9 dias siguientes al de-la publicación de este edicto, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en los autos criminales que se siguen sobre el hurto de una pareja de caballos moros de I). Manuel de Jesús Almeida; cierto deque silo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en su defecto se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley, haciéndosele las notificaciones en los estrados de la Audiencia, parándole todo perjuicio. Habana y Mayol.® de 1851.—Vigil.—Por Po-mandado de 5?. S.: Pedro Vidal Rodríguez.—Y para su publicación en la Gaceta o-
Producto líquido........... 186
soliciten, ocurriendo estas al efecto á la Secretaría de 1ra 5 percibir dichas cantidades la Corporación en horas hábiles.
Habana 29 de Abril de 1851.—José María Velazquez, secretario.
, ficial libro la presente. Habana fecha ut supra.—Pedro Vidal 4 ; Rodríguez.	E *—O
| D. Vicente de la Torre y Trassierra, Alcalde mayor quinto de S. E. se ha servido ya disponer que los Directo- esta ciudad y su jurisdicción por S. M. Scc. S(c.
res de los mencionados establecimientos y Sociedad, j Po{,.“í? ,mi 2-.a..cttlta l>e	ci¿0',lla,:l1° J	a»
, ,	^ y .	’ negro Hipólito, criollo, esclavo de D. Pedro Martin y León de
ocurran a la secretaría política de la Capitanía gene-jia dotación de !a estancia de D. Antonio Martin Sánchez, situada enelpanido de Puentes-Grandes, para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta ciuda 1 á des-
Sala Capitular.
El Secretario de la Comisión Española de la exposición industrial de Londres, dice con fecha 8 de Marzo último al Excmo. Sr. Capitán general lo que
sigue:
“Exposición Universal en Londres.—Secretaría de la Comisión Española.—G. Water Lañe.—Excelentísimo Sr.—Muy Sr. mió: Lord Palmerston me ba transmitido un oficio de ese Sr. Cónsul Ingles D. J.
Crawford, con fecha 22 de Enero en que expresa el de- nuel López. La octava pareja de la segunda sección seo de V. E. de que se le permita sitio en la Exposición | aprehendió frente al teatro de Tacón al lancero deser-para los productos de esa Isla, y ademas que se le con- tor del cuarto escuadrón José Barona y fué entregado ceda una próroga para la admisión de ellos en el edificio, en la guardia del expresado al Sr. oficial comandante Fn vista de las justas cansas que V. E. indica para de ella. La cuarta pareja de la cuarta secciou apre esta demora he obtenido de los comisionados nombra- heudió á las 12¿ de la noche al negro José Silverio dos por este gobierno inglés y encargado de la admi- por andar á deshoras.
rion de efectos en dicho edificio, una excepción en fa- 30. El cabo primero Rosendo Mayor de la se-vor de los productos de esa isla, es decir, una prórogalgunda sección en unión de la décima pareja aprehen-no solo hasta el 20 de Marzo, que V. E. solicitaba, sino! dió entre 4 y 44 al moreno Máximo esclavo de don basta el 10 de Abril, que yo juzgué mejor solicitar en Cándido Betancourt, quien se había escapado de la caso de demorarse la llegada del vapor. Por úl-|casa de su amo á quien se le entregó. El cabo pri-timo, mediante la conferencia que acabo de te- mero de la cuarta sección Vicente Domínguez aprehendió á las 114 de la noche al negro Vicente Morales, quien dijo se había fugado de casa de su amo D. Miguel, fué entregado en la capitanía de Jesús del Monte.
30. El sargento segundo Miguel Fernandez de la quinta sección, aprehendió á las cuatro de la mañana y entregó al capitán de Guadalupe los morenos Domingo Ponce y Agustín Gutiérrez por andar sin licencia á deshora.
Mayo l.° El cabo primero Francisco Sánchez
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró ante mí el dia 25 de Abril último, vista una Distancia de D. Juan Rozan suplicándose le admita la renuncia del cargo de coutraste de platería de esta ciudad, que hace poruo permitirle sus achaques, enfermedades y edad avanzada continuar desempeñan-
Visita de tiendas.
El Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general se ha servido disponer que desde el segundo dia dé la publicación de esteanuneiu, se proceda á la visita de tiendas eorrepondien-
cargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por las neridas aue infirió á D. Juan Vega, mayoral de dicha finca, seguro de que si así lo hiciere se le oirá v administrará justicia y de lo contrario se le tendrá por rebelde y contumaz é inemso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado en la expresada causa. Habana 5 de Mayo de 1851.—Tras-sierra.—Por mandado de S. S.: José María de Entralgo.—Es copia fecha ut supra.—José María de Entralgo. E *—O
tes al primer tercio del presente año, la cual practicarán el Dele- j José Antonio Delgado, caballero de la Real y militar ór-
... j _ J.i n_ _ ♦ci.. a i_	•! tí__ n... ..	i. ai__. ... ¡ fiFli np N/J.» rpm/in/ln	/'nnsn p 1 rfp -i n fsi nfpi-i n n n*> fin.
gado del Excmo.*Sr. Alguacil Mayor, Contraste de Almotacén y el escribano de Gobierno ó eu encargado; debiendo visitarte todas las tiendas cualquiera que sea su expendio por mayor ó menor, que tengan pesos, pesas y medidas, sin exceptuarse las pulperías que antea pagaban el derecho de composición, porque abolido este,quedaron los dueños de aquellos establecimientos dáudolo; se acordó admitirle la expuesta renuncia, y ¡sujetos á las contribuciones y demas cargas. Municipales; con
que por tres números de la Gaceta Oficial se couvo- Pr?ve"cion ,á l0B ProPj,fJo» que en caso de tener que salir,
1	1 . ,	. ,	,	.	. ! dejen a sus dependientes o encargados las licencias que hayan
quen á los que se consideren con la aptitud necesaria ¡obtenido y los 15 reales de derechos: en el concepto que de los .	- .
para desempeñar dicho encargo, á fiu de que dentro ¡que de ellos correspondan al Excmo. Sr. Presidente Goberna- ^ue asl tengo mandado en decreto de este dia, recaído en
^	.. P	I nntnnAarwna loo ontrúfroru ni ODOriLuVW* rio firthíor»,« o«	I mandado dél sñ Teniente gobernador.—Pedro Plutarco Renté
den de San Fernando, teniente coronel de infantería y de Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción 8?c.
Por esta mi 3.p carta de edicto, cito, llamo y emplazo á ü. José Mirabal, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel publica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en los autos criminales que se le sigue por hurto de una yegua de don Marcelino López, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las nenas legales, y por bastantes los estrados de esta audiencia.
en í. escribanía de mi cargo. Y para general eo..Ci-
miento libro la presente. Habana y Mayo 5 de 1851.— emolumentos pudieran pertenecerle por sus empleo» durante su Ldo. Francisco Flaquer, escribano teuieute de Cabildo, j Gobierno pasen á la Real Hacienda. Y paro general conocimien-
|to libro la presente. Habana y ¡Mayo 5 de 1851.—Francisco
! de Castro.
ner hoy con los encargados británicos, me lison geo obtener un privilegio particular en favor de tos productos de esa Isla para poderlos presentar Bu la exhlbiciou aun en caso de que lleguen 'tospues del 1. ° de Mayo en cuyo dia de fijo se abri-ta la exposición, en la que de seguro no admitiráo U| un solo artículo que sea producto de otros países inas cercanos.—Respecto del local, que tanto escasea puede igualmente contar V. E. con el que se necesite; Pies he obtenido un terreno mayor del que habían
Junta Municipal.
Por disposición del Sr. D. Manuel Pedroso y Echeverría Caballero de la Real y distinguida órden española de Cárlos III con el uso de la placa, Alcalde de primera elección de esta ciudad y Presidente de la Junta Municipal y demas señores vocales de la misma se publica para general conocimiento por tres números de la Gaceta Oficial el movimiento que ha tenido la única contribución Municipal de esta ciudad en los dias que expresa el siguiente estado que presentó el mayordomo de Propios en sesión de 30 de Abril último.
Nota de las entradas y gastos que ha tenido la única contribución del 10 al 30 de Abril.
mandado del Sr. Teniente gobernador.—Pedro Plutarco Renté Y con el fin de que tengaefecto lo mandado libro la presente. Güines y Abril 25 de 1851.—Pedro Plutarco Renté. E *—O Don Dámaso Hierro, capitán graduado ayudante mayor del regimiento infantería de la Corona núm. 10.
Habiéndose ausentado del cuartel de la Real cárcel Manuel Maseiras, soldado del expresado regimiento, á quien es-' toy procesando en unión de otro, por haber herido y robado una
Real Lotería de la siempre fiel Isla de	de°¿£
j risdiccion que la Reina Nuestra Señora tiene concedido en estos casos por sus Reales ordenanzas á los oficiales de su ejército,
ANUNCIO AL PUBLICO.
Desde el dia C del presante mes, se dará principioá la venta de los 37,500 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 491, que se ha de celebrar el dia 27 de Mayo de 1851. Los premios que se han de sortear á beneficio de los jugadores se distribuirán como sigue:
Premios.	Pesos.
por el presente llamo, cito y emplazo por primer edicto ó pregón 4 dicho Manuel Maseiras, señalándole el cuartel de la Real cárcel donde deberá presentarse personalmente dentro del término de 30 días, que se cuentan desde esta fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra de oficiales de este cuerpo por el delito que merezca pena mas grave entre el de deserción y el que causó su fuga, haciendo el cotejo de una y otra pena, sin mas llamarle ni emplazarle, por ser estala voluntad deS.M. Fíjese y póngase este edicto en el periódico oficial para que llegue á noticia 3e todos. Habana 1. ® de Mayo de 1851.—Dámaso Hierro.—Por mandado
E—3
cimeramente concedido á la España y en él procu-, de la tercera sección encontró abierta á la una de la no-j ‘‘aré ocupen un lugar preferente las producciones de ohe la tienda titulada, Buenos Aires, el que dió aviso esa Isla.—Dios guarde ú V, E. muchos años.—Lóti- sin perder momento al teniente del partido del Cerro: ^Pes á de Marzo de 1851.—Excmo. Sr.—Manuel de la segunda y tercera pareja de la cuarta secciou apre-Isasi—Excmo. Sr. Capitán general de la Isla de heudieron por la tarde dos negros de la propiedad de'
D.J osé Bueno por hallarlos cogieado fruta sin licencia en la Quinta <le que está encargado D. Antonio ¡
^uba.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general inteligencia, después de haberlo cooiu-i'cado oportunamente á la RealSociedad Económica. "-Fulgencio Salas.
ríonte. La primera pareja de la expresada sección: presentó á las 84 de la noche á Francisco González *
------	¡y al chino Agustín esclavo de D. Rafael Hernández1
ambos heridos en la cara a cousecuencia de haberse' El Excújo. Sr. Gobernador y Capitán general se chocado yendo á caballo y en dirección opuesta, i servido dirigir al Coronel Sargento-mayor de esta 2. Se dieron las patrullas prevenidas y no ocur-Ptoza, la comunicación siguiente:	rió novedad.
»Habiéndose dado principio al establecimiento 3. La quinta pareja de la 2. p Sección apreben-' 0I Cuerpo de Policía y Salvaguardias, destinado á dió á launa y media de la noche al soldado desertor éonservar la tranquilidad pública de esta capital, con Juan Marcelino del Regimiento Infantería de laCo-
10
chas indicadas.
entrads.	GASTOS.
Ps. Rs.	Ps. Rs.
á	
. 3796 14 L. 11348	
	14389 54
15144 14	14389 54
1 de-.......................................     30.000
1 de...........................................  16.000
1 de ........................................... 12.000
4 de á 2 ÓÓÓ......V. '.' V. '. Y.	..... 8.000! 4el Sr- Fiscal: Lúeas Feraz, escribano de esta cauaa.
4 de á 1.000..................................... 8.000’
10 de á 500......................................  5.000
70 Je á 200.....................................   14.000
123 de á 100....................................... 12.300
16 aproximaciones.................................. 1.200
235
APROXIMACIONES.
II2-500
Los dos números anteriores y dos posteriores ál os que obtengan los premios que á continuación se anotan, tendrán las
Al
Al
Al
Al
de
de
de
de
30.000,
f6.000,
12.000, 6.000,
de
de
de
de
100.
100.
50.
50.
AUTOS.
BALANCE.
Suman las entradas.......15144 14
Idem los gastos.......... 14389 54
Y 11 del próximo pasado mes; he tenido por con- expresado.
A consecuencia del incidente a! concurso de cesión de bie-oes de D. Andrés Gallostra, formado parala calificación de créditos, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador, de acuerdo con el titular, se publique por tres números consecutivos de la Gaceta el auto que dice:—„Cárdenas y Enero 7 de 1848.— Vistos estos autos incidentes á la cesión de bienes de D. Andrea Gallostra, formado para tratar de la calificación de sus créditos, atendida la circunstancia de no haber ninguno de los acreedores llenado ese requisito ni aun presentado los documentos expre-f 8Ívos de la constancia de ellos, resultando de aquí que no ha iu-
f;ar á mas clasificaciones que la del grado que deben ocupar
__	_______ ___	as costas y el de dichos créditos, los cuales se estiman todos
2$, el cuarto 1$, el octavo 4 rs.	T'	| ¡guales y sin la menor preferencia: definitivamente juzgando, se
Habana 2 de Mayo de Í85I.—El Contador general, Luis ¡ «Rulara que d!el pro^elucido de los bienes sobre que versa la cede Benavides.	* sioti, después de cubiertos los Reales derechos que se originen
Ias enhgenftciooes que sean necesaria*, se abonarán las cos-' tas de la misma cesión, tanto de los autos princ pales como de ¡ sus incidentes y el resto á prorata entre los acreedores que expresa la relación de fojas 3, todo sin perjuicio de la preferencia ¡ que deba darse al dueño directo de los terrenos en que se bulla ¡ faf“—l- --------*	* ------------ *	...
Contaduría general de Rentas Marítimas.
arrool„ í'i ~--T---------- r-“------------ . — r	--- ------------------------ n¡f»rpnaia j famr J.l rama «	7 AJA	Para el dia 7 del corriente ae han de rematar euel almar.pn fabricada la casa de cimarrones caso de que se le del„ n algu-
]ñ _8la_ ai plan |nsert° eu la Gaceta oficial de los días roña, fue entregado al Sr. oficial de la Guardia del „e"c a a Ia8°r	'“¡* 4	de averías 7 piezas coleta de color coa 927 vb. y 18 reamas papel nosaño». Notifiquese estadeternina, ion á lu- interesado»'en
Habaua y Abril 30 de 1851.—Rafael de C. Palo-¡ amarillo. Habana 5de Mayo de 1851.—Adríaensens. * I persona 6 por boleta y por unediode la Gaceta de la capital para
que llegue ánoticia de aquellos cuya residencia se ignore.—
copia.— Hahann v Alavo R de 1H51 —l.dn. I *= '	----------------------■ = Javier Quintayro«.—Blas Uu-Bouehet.—Aotemi: (
gemente nombrar Gefe principal de dicho cuerpo al 1	4. La primera pareja de la 4.55 Sección aprehen-¡ m'uo- .	,
^Diente coronel D. Fructuoso García Muñoz, y en sa¡ dió á las doce y media de la noche al blanco Antouio i	c°£>a-—Habana y Mayo 3 de 1851.—Ldo.
^'rtud deberá V. S. cesar en el cargo de Gefe de la Po-Í González, por hallarse on dicha hora sin licencia con j Francisco Flaquer, escribano teniente de cabildo. ¡ e‘01ai quedando muy satisfecho del celo y buen des- un caballo durmiendo en un colgadizo; fué entregado	^
mpeño con que ba ejercido esa importante y difícil,en la Capitanía del Horcon; á la misma hora aprehen-j
uo^‘v“Uadurant0 taü lar&° tiempo—Lo que part¡ci-|dió y presentó al expresado Oapitan D décima pare-i Habiendo tomado hoy posesión el Sr. Oidor jubilado „ ,	...
r a v* para su ioteligenciá y á na de que haga eu- ja de la qumta Sección al negro libre Trinidad Pedro- £>. José IliDÓlito Odoardo de la ülaza de Director del ?n l08.11111.08 promovidos por D. Tomás Antonio Navas ha-
"•«* 4 *•» a* ■»* »3«. ¡»•■«I», pé-™»:« P« ¿4» .1. licencia. Lb.n» 4 de Mayo d„ M„“d. S,“	‘ TSSttZSJr/SSZr,
Mim «animi.
Javier (^uintay
ta y Espou.” Y para que tenga efecto libro U presente. Cárd Abril 29 de 1851.—Cárlos Acosta y Espou.	A—-2
nas y ,
rde
REMATES.
En los autos testamentarios de la Sra. Da. Mariana Re