Interesante á los señores hacendados y al público en general.
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda frente á la cárcel, en dond« puede proporcionar hormas de hoja de luta de chapa de hierro, pintadas, estañadas v de zinc; gabelas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó rema chadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción
fll___________ #	- — -----—   -------
levaban con una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes v duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan ácansa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También *e compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que so hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolus en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus finca» hormas ó cualquiera oiro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que «e orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus alleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos cou la-niayor economía; y tío solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general, sin omitir el trabajarse conel zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran nú mero de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó en el de su inorada calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivas y Baró, en don de encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras dé que serán bien servidas.
Tamoien ec encontrará gran número de farolas de nueva in i rencion con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible alas que hasta hoy se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas páralos ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cnanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cnanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibid do qstos últimos dias, de Puris y Liverpool, un gran surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando 1«
fiore» hacendados y á las personas que lo so'iciten, que ha pasado su domicilio á la casa núm. 53 calle de la Lamparilla entre las de Bernaza v Villegas.	3
Los Sres. Sacerdotes que quieran aplicar
el santo sacrificio de la misa por el descanso del alma de la Sta* Da. Francisca de Paula Pereira, podrán ocurrir á la iglesia de¡ Monsewate el 15 del actual, desde las 6 hasta las9 de la mañana, donde se tes abonará la limosna de 12 rs. ftes., rezando un responso á la conclusión.	____________%___
Quebrados inferior á corriente	 Idem corriente y bueno		5ä ....	&	.... 6$
Idem superior y florete		7 ..	k	.... SJ
Idem del Tren de Derosne		7} .	k	.... SJ
Cucuruchos corriente y bueno			42	k	.... 5J
Mosca batios 1 p y 2 p		5í ....	k	.... 6
6$ de este puerto, también admite carga á flete en partic u ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de ac
I í* rt	lna rtnnoifvnn	____. I  _______A
ular efectos |
acuerdo loe¡
i Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKF. HERMANOS Y COMP.
FífZñVa BB *■&. «AB4XA, Entrada de bn ues.
De Wiscaset en 24 dias borg. amer. Mebdlak, cap. Caity, ton. 145con cortes á D. S. C. Burnham y cp.
De Nt-w-Orlenus en 5 días berg. amer. Adams Gray, cap. Scheneider ton 113 con víveres á Drake Hermanos y cp.—P. 6.
De New-York en 13 di s frag. amer. Manc hester, cap. Poi-ter ton. 290 con víveres á Drake Hermanos v cp.
De Boston en 15 dias frag. amer. Arion, cap. Vermard ton. 325 con envsaes al Cap.
Del Havre en 52 dias berg. esp. 4 Hermanos, cap. Aldania ton. 135 con maderas áMangoago Ducutel y cp.
De Canarias y Cárdenas en 42 «lias berg. esp. San Miguel; cap. Cusas, ton 159, cnn Autos, á Ko Iriguez Herrn.—Pas 55.
De Portlund en 22 dias berg. amer. Henrietta, cap. Curtis, ton. 234, con cortes, a Drake Hermanos y cp.
De Santornas en 6 dias frag. ing. Superb, cap. Measaurie, ton 323, en lastre, al cap.
De Buenos- vires y Matanzas en 44 dias pol.esp. 1 85 Tigre cap. Pia, ton. 139, con tasajo, á Suma y cp.
De Buenos-Aires y Matanzas en 49 di..# berg. esp. Monarca cap. Pages, ton. 118, con tasajo, á don Cayetano Roig.
Pasageros.
Del berg. nmer. Adams Grnv, procedente de New-Orleans. Mr. A. J. C Sc ho’kop', Mr. E. F. CJusold, Mr. C. waiterwaitte, ‘ Mr. I. \V i te heed, Mr. W. H. Cúmel, deña Margarita Cardrel.
Salida de buques.
Para .Matanzas y Boston berg. amer. Ellen María, capitan , Spakling V Cp
CAPEES
Finos................................—
De primera calidad...................—
De segunda ídem..................... 9
De tercera ídem..................... 8
Triache corriente y bueno............ 7
Q
n
GRANA............................. —	á	—
ANII.............................. —	á	—
CERA blanca de la Habana.......... 10$ á 10£
Idem de Puerto-Príncipe........... 9¡	á	10.
Idem amarilla..................... 8	á	8$
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, D. JuanVignau y D. Guillermo Retortillo.
De frutos, I). Policarpo G. Pumarino y 1). Juan Carrillo. Habana 8 de Marzo de 1851.—Manuel V. Mandiá, síndico
La hermosa y i
PARA NEW-YORK.
________________iuy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHI O, al mando de su capitanel teníante, de la Marina de dichos Estados J. T. Schem k, 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibies para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 16 de Marzo v verificará su salii
Vapores Correos trasatlánticos.
Fijada la salida del vapor de S. M. HIBERNIA,con acuerdo del Excmo. ¡Sr. Capitán general para el dia 15 de Marzo á 1 is 7 de al mañana, se avisa á los Sres. que gusten pasar en este bu-iqueáCádiz: impondrán su sobrecargo á bordo ó su consignatario 'calle del Teniente-Rey número 91.
PRECIOS DEL PASAGE.
l^cám. 2*cám.
aa en este puerro uei T .
verificará hu . calala I	¡TJ*”0«'
150
el dia 18 del misino. Admite pasagerosení =cámara á 70$,en la Camarote solo.......-----;.................. 2^0
2. ° 55$ v en la Drou áítoí. aue se osearan en t» H«h»n» hacien- ‘’ino_*_P!£n°rea_de diez anos...-...... 75	o0
100
125
55$ y en la proa á 25$, que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo pora su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles ¡mpondrá’h sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
BUQUES A LA CARGA.
.V- • V
Temporada de baños en San Diego.	____________
El grundebeneficio que recibe la humanidad doliente que a- lizar diferentes facturas.
leude á estos baños como uno de los medios curativos mas efica- c-....-•-----
| ces para cierta cíese de padecimientos, según Jo acreditan varios
j casos prácticos, hace que coda temporada sea mas numerosa la í concurrencia; y con el fin de facilitar á ésta su traplacion a aquel 0 . .	...	,	, ¡punto, conciba udo la comodidad posible conla economía v la ba-
^2rr,p,l!c el nuev« 7 VP|ero bergan- ; rutara de costos en su mayor extensión, se ha propuesto la em-* GRA i su capitán bchnoiduu. admite |„vau Navegación y Comercio de la costa del Sud, reducir los a el C'pitan	yrí*”08, llecos, de trasporte tanto por la via «le mar cuanto la de tierra
PARA NEW-ORLEANS.
Saldré el mártas 18 del corriente el tin americano ADAMS carga á flete. Impondrá
DRAKE HUMANOS Y CP.
PARA NEW-ORLEANS.
al grado que no pueda resentirse de olios ni laclase menesterosa con este objeto ha contratado y se hallarán en la playa de Dava
• niguas desde el dia 15 de Febrero próximo, cuatro carruajes c«»n Saldrá inmediatamente la nu-v* y velera goleta americana I a,:H cormspnmífentes tiros: habrá también ad< mas dos tartanas paqnete C ORNELIA «u capitán Goo iinausim admite carga a fle. b.en cubiertas sin que pueda ofender ni el sol ni el agua, mu v tey pasageros que «loj irá con toda coo odidad ru su espaciosa ¡Vegurasy decentes con o< h
cámara, impondrán ei capii m abord ó snsenign it
öOTOLONGO A SE >CIO Y CP.
PARA BUENOS-AYRES.
asientos cada una sus cojines y de-| mas avíos; en ellas habrá un « separación para los cri idos que de bérán pagar el misino precio por ser isuales los asientos. Tam-i 1-ieu se reribuán en las mismas toda clase de ultosde equipaje !y garrafones de uguuque secoudneirán con todo cuidado y se
María, cap. Ingraham, por Sto-
riata en el gusto y esmero dei trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas ai tentizan el buen gusto ai ornato de una mesa.
Un surtido de estuches debaulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave y secretos pura guardar papeles ó prendas.
Herniosas máquinas para hacer el café, desde 4á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas pura caldo ó liquido, podiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea ú la cabecera del enfermo; baños de pies charolados de varios tamaños v hechuras; juego completo de uzucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas,y otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearla que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estandoo cnveucido de que ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegure áél, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura,pues como los pedidos que recibo son directamente de as fábricas extrangeras, puede arregrlale mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de banaderas semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con9us cubos; candiles de cobre para los iugenios, con mecheros para gas sumamente fuerte.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
7
Treat, por Sferey
Para Bnsiol berg, amei rey, Spalding y cp.
Pa a Nrw-Orleans gol.amer. Fairy, cap. William, por don FraucDco Aiv&rez yep.
Para Falmouth frag. e«p. Iris, cap. Gelaberf, nor SamA y cp. Para Falmouth berg. esp. San Pedro, cap. Guray, por los sobrino-i del Excmo. Sr. dou Joaquin Gomez.
PuraCurmiias berg.esp. TrucaO, cap. Custrb, por D. J. Pastrana.
Para Amberea berg. esp. Laureana Rita, cap. Zobar&n, por
Mangoagii, Ducutel y cp.
las 6 no qued ija buqutfAJa vista._________________
I.a nueva y ve era fragata española INES su capitán Rmnis, a lindad, debiendo al efecto cada dueño marcar, lacrar ó con-forrada y 'dnvetenda en cobre,tu ne eomp onn ti lo la mayor par- l tras» ñar los bultos; e! preció «le conducción de estos objetos no
te de su cargamento, adm tea fíele el c mj uto d»- 600 c; jasazú- 1 ‘	-gj|-'"‘tf	------ ' ---- -----------1---- ------
car, y pasaderos ios cuales serán bien al« j .dos y tratados; impon
«Iran el Capitan abordo, ó sus. ousienatui os.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad por tener la mayor parte de su carga lista la hermosa y velern ficcata española ESMERALDA, acabada de ftirrar en cobre; admite un resto de carg.« n flete y pasageros á quienes brinda el esmerado trato de costumbre su capitán I!, Pablo Treinoya; i.apondrá su consignatario D. Pedro Martínez. Calle de la Lamparilla número 16._____
PARA S. PETERóBURGO.
rá comprendido eu el persoual, pero siempre será numpie con jvencionai mu_\ módico, y para su ajuste acudirán los interesa-idos á I). Matías Mónné, dueño y encargado de las referidas tur-tanas que residirá en Duvarriguas v San Diego.
URDEN DEL .VIAJE Á SAN DIEGO DE LOS BAÑOS.
Se saldrá «le est.-urendad to«los J«js lunes á las seis y me«lia de ]n m».ñana por el ferro-carril, llegando ul Batabanóálas diez de la misma.
Del Butabanó á las doce del mismo dia en el vapor Sirena, llegando á Duyaniguas á lus once de la noche.
Se pernoctará en la playa de Duyaniguas, cuyo almacén,
NOTA.—No se admiten mas clases de moneda que las que coiTen en la Península y por el valor aue en ella tienen.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El viernes 14 del actual á las 10 de la mañana principiará el remate en la a«*cesoria situada eu la calle «iel Obispo entre la lechería del Carmen v la oficina de la comundtmcia «Je Ingenieros de varios muebles, íáinparas,cristales, todo nuevo pararea« ,,_ r diferentes facturas.
Se continuará el remate hasta su total conclusion los lúnes, miércoles, y viérnes, de cada semana á la mism * hora.
El lunes 17 y subsecuentes dins á las 10 de la mañana empezará a rematarse todos los géneros f xDientes en In tienda de ropas nominada la Pifia de Oro situada eu la calle déla Muralla esquina á la del Aguacate admitieudo proposiciones por su hermoso a» mnfoste.
El Viérnes 14 del actual se rematará una negra nombrada Isabel como de 40 años regular cocinea a y lavandera coartada en 200 $ á uso . e feria.

IMPORT \NTE—Se acaban «le recibir varios jueeos de her rnees para montar carros aplicables en los ingenias paracondu’ ci» hormas de azúcar ó lo que se de-ee.
Asimismo maquinas pan» helar agua óvino eu pocos minutos Fin necesidad de nieve p.mi una d«-s y tres hot -llas á la vez. Impondrán en la casa culle de íá. Ignacio número 91 lo3 ttirs. Fernandez Pozo y cp.
Aviso á lOs Sres. hacendados.
Se acaban de colocar varios aparatos para coc«-r la m’el de purga y tle descarga que provienen «le los trenes de Jamaica, v cLn un brillante resultado y se consigue un azúcar bastante buena,sedarán amplio- detalles A las rersotias que deseen colocar algunos, calle d< 1 Morro número 22junto al ( irco.
INTERESANTE A LOS Sres. Tí ACENDA DOS.—Hormas i.wnw.miu ui >a |no;ai.c i/ajauiguao, v u j \j aj.natcu, de hier i o pinta'las, fabricadas con leda perfección á precio .-u-perteneciente á la misma empresa, nrupor. ¡olia.á lus comuditia- mámente burutn: i.npouilran en In culle de iu Amureurnnútneio des necesarias y con Iu mayor equidad, y en la madrugada del j ai) entre las tle Mercaderes y Sun lKnacio.	6
Saldrá positiramente ei 20 del coniente la hermosa v . elern : siguiente din emprenderá viuje, bien en volante ó en tartana pa-.....................	pitull EllUicott, admite á | ra el punto de ¡fian itiego, al que llegará.de nueve á diez de la
t ___.. ..I innñnnu' IIP ir.mln (HIP Siiltpniiil rip Pata oinrlurl ol Innao Marro 6
EXPORTACION.
Para Cowes berg. esp. Gurinencita, cap. Onandi, por don J. A. Iripoven.
762 cajas de azúcar.
Pa ru Matanzas y Falmouth berg, franc. L* Etoile déla mor cap; Cosau.por Z «ngroniz, Hramauosy cp,
36 eajas de azúcar.
600 arrobas de café.
Para New-Orleans berg, tuner. P. Soulé, cap. Smith, por Drake Hermanos y cp.
4 4 cajas de azúcar.
2532 arrobas de café.
10 tercerolas de miel de abejas 402 miliares de tabacos.
300 libras de tabaco en rama.
Para Cardeuas y New-York frag. amer. Odd Feliow, cap. Grande, por don ¡s. C. Burnham y cp.
175 cujas de azúcar.	__________
F.X l’RAGfltas	Dell.0 de Enero al 11 aumento de Marzo, dm 11.	Extracción *1* i dia 12.	tota! g ral. •je! arm.
_ - Cajas de azúcar		85975| 1		3605	895803
Arrobas de cafó 		77106$ ........	2036	77138J
Millares de tabacos...	47I55J 		2593	47415j
Libras tabaco en rama.	867422 		1375	863797
Bocoyes miel de purga	10490 L.VÍ..Í		10490
Tercerol. miel abejas	888 			888
Arrobas de cera		10133 j		600	10733
Pipas de aguardiente	686 1			686
Viendo los dueños de 1« legítima zarza de S. P- Towsend la protección que les ha dispensado el ilustiado público do esta capital, han establecido un depósito centra! para esta Isla de Cuba en la botica y'droguería deí¿. Juan, calle de Cían Ignacio número 14.
Cada frasco de la legítima zarza de S. P. Townsend se vende á 12 rs. ftes. cuyo precio le ha sido concedido por la ns-
peccion de Estudios.—Ambiciosos algunos, del crédito queldis-rruta t
i de peri................
Cada frasco llevará el siguiente membrete firmado por los
fruta esta composición, confeccionan bajo el mismo membrete otra de perjudiciales resultados.
dueño* y |)i;r el agente.
Hemos nombrado nuestro único agente para las Islas de Cuba y Pto.-Rico, con facultades para nombrar sub-ngentes en las poblaciones mas importantes de la Isla al Ldo. D. Juan José Márquez y el único depósito centrul de nuestra zarza-parrilla está en Iu botica y droguería de San J uan, calle de 3. Ignacio núm. 14.
Nostrand &c. Back,
Sucesores del Dr. S. P. Townsend.
En la misma oficina ae compran hilas en todas cantidades
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DON ANTONIO PONS Y CODINACH,
•profesor en Medicina y Cirvjía del Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento lufa ier¿a de la Reina.
Calle de Aguiar esquina ¡i la del Teniente-Rey.
Vencidas las dificultades que en loa primeros meses sh han hallado para la construcción «te aparatos ort »pé lic«>s,y hub endose ¿«plicado ya algunas, cuyos resnliados curativos V están tocando; puedo ofrecerla curación tie lus siguientes enfermedades:
DESVIA f TON ES ó TORCEDURAS del espinazo, vul gármente conocidas por coicobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCI D \3, « n todas direcciones y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos hácia adentro, ufuera, atrás ó adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y d.e lo* braz.o3 y piernas, podiendo dejar la muleta á los pocos dias de llevar el apósito ortopédico.
Estas «*ur 'ciones se verifican por medio de aparatos y máquinas construidos en esta ciudad y n la vista del enfermo, á fin deque se u» á un j »sta y exacta m di4a, sin cuyo requisito sera« inútil la aplicación, la curación poco niénos que imposible, y muy fácil exponerse á consecuencia* peores que el mal que se pretende corregir.
En el primaro ó segundo reconocimiento que se practique en el enfermoso manifestará ai la curad n es po-ible, ó se desengañará con franqueza de la imposibilidad de conseguirla.
las horas de consulta son «le una á tres todos los dias no festivos, para estas v todas las demae enfomedadesde medicina y cirujui, especialmente las que ac«>mpnñ in á los e.nb uaz >s, partos v ficciones de la motriz y de los nei vio<, tuii comunes en las señoras que viven en grandes poblaciones.
L"3 dias festivos quedan destinados pura asistir gratis á los pobres de solemnidad.
Las consulta» de otras poblaciones de la Isla se rae dirigirán con caí t.i franca incluyendo una rolaciou médica y circunstanciada de la enfermedad, junto con un dibujo de la parte enferma eu tamaño natural.
D.MIGUEL K.VIETA
( I RUJAN O DENTISTA :
GAB0TAGE.
ENTRADAS.
De Jaruco gol. 4 Hijos pat. González con 300 cajas de azú car 40 sacos de café.
DESPACHADf S.
Para Rióla Palma gol. Carinen pat. Coyula con efectos. Para Baracoa gol. Maisí pat. León con id.
Para Mayurí gol. Herminifa pat Miranda con id.
Pura Cabañlis gol. Juanita pat. González con id.
Pura Sierra-Morena gol. M aria pat. C «brera con id.
Para Dueño-Escondido gol. Vict< ria pat. Sastre con id. Pura Remedios berg.coi-tero Isabel pat. Villa con id.
Para el Júcaro gol. Adelaida pat. Denis con id.
extracción del depósito.— Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Lafíite y cp.—143 piezas de muselinas.
Por Batbiani Seeger y cp. -54 pieza» bretañas de algodón Por L). C. A. Fischer.—50 platillas de hilo uegrq^
Buqnes que comienzan su descarga.
Frag. eap. Armeniaproc.de Cartagena Indias.
Id. id. Ignacita proc. de Santander.
Barca amer. indiana proc. de FUadelfia.
Gol. id Cornelia proc.de New O leans.
Berg. esp. S. Miguel proc. de Canarias y Tenerife.
Buques que concluyeron su descarga.
Barca amer. Tondike proc. de Boston.
Id. id. Japónica p«-oc. de Filadelfie.
Berg. iJ. Argus proc. de Charlearan.
Berg. esp. Tres de Mayo proc. de Barcelona.	__
fragata americana PETERHOF, su capitán fieie tabacos si se presentan con oportunida.—Impondrán su capitán á bordo ó sus consignatarios
___	MORISON DE CONINCK Y COMP.
PARA AMRERES.
Saldr» dentro de breves días el nuevo y velero bergantín belga GUSTA VE PREMIER, su capitán Reckinaii, adiuile a flete alguna carga ligeia si Fe presentan con oportunidad, impondrán su capitán abordo ó sus consignatar os los Sres.
___________MORISON PE CONINCK Y CP.
PARA LA CORUA A
Saldrá para el din 6 de Abril el bergantín español JUANITA, y admite carga ú flete, asi como también pusugeros para
Quienes sus magnificas cámaras ofrecen t( da clase de comodi-ades y un esmerado trntc por su acreditado capitán don Andrés Suarez: Impondrán sus consignatarios los Sres.
RIERA HERMANOS.
PARA TAMPICO.
Saldrá positivamente ei 18 del corriente ia goleta española Mercedes, cuyo aviso se dá á las que gusten tomar pas»ge para qüe presenten oportunamente sus pasaportes en la calle del Teniente-Rev casa número 22 de
D. M. DE SANTELICES.
PARA CAMPECHE.
Saldrá inmediatamente elbergantin español CORREO DE CAMPECHE, admite un resto de carga á flete y pasuger«»s a-quienes brinda su capitán González el buen trato que tieue acreditado. Se despacha en la calle del Teniente-Rey número 22.
D. M. DE SANTELICES.
Almacenes de depósito de la Habana,
Frulos del paia y efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 2 al 8 de Marzo de 1851.
Exist. entrad salida exist. anter.	I ¡
Cajas de azúcar................... 63195 19416 J»83Q 70775
Estuches de ídem...........................*..-i.............
Cortes de envases.............
Máquinas pura ingenias...........
Pailas............................
Pachos...........................
Barriles de harina................
Medios barriles de id............
3			3
10			11)
11			11
Baques qne tienea abierto su registro.
Purn Cowes frag, belgu Auversois, cap. Muelenaer, por don F.d. Meert y cp.
Para Cowes gtil. ing. Albion, cap. Millans, por Morison De Coninck y cp.
Para Portland berg. amer. Delmont Lock, cap. Giun, por Drake Hermanos v «*p.
Para Amberea berg, belga Gu t.ive, cap.Biman, por Mori-
son, De Couinck y cp.
:STA OK GOBIERNO DEI RRftL COLEGIO DE fiORRBIIORKr PRECIOS CORRIENTES.
cA\rmo8.
España.............*.....par á
ióndres á 60 dias.
iverpool
Vive en la calle del Obispo núm. 80, última cuadra para el Monserrate.— En su elabora torio ofrece, sin pomposos anuncios, hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizan-po sus obras, asi como los acre«litados específicos que posee para l«w males de la dentadura y curarla radical mente. 384
Un joven de irreprensible conducta nabi- umore..................^
toado a desempeñar la plaza de portero, solicita una coloca- - Baltimore pagadero en N.York citra de esta clase ó de cualquiera otra que sea decente;	j Charleaton
personas que abonan por su couduc uiwite-rev núm. 14 imp«mdrán.
Liverpool pagad, en Lóndres
Glasgow..................
París á 60 «lias.........
Havre.......................—
Havre pagadero en París...—
Marsella.................... —
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos.....................—
Burdeos pagadero en Paria.. —
Amberes......................—
Amberes pagadero en París.. —
New-York.................. 5
Boston.................... 5
Baltimore.................. 5£
á 6 á — k —
á
il 4 por 100 premio según 1V p’aza, fecha y cantid.
" por 100 premio.
-i.. ...... ..... ... - -’	:	i v^iuuu*í.um .....
Itici» v honradez: calle del 1 e- Kiladelfia.........
— á 4¡ |,or
á — á — á — á — á — k — á — á — á — á — à — á —
100 descuento.
100 descuerno.
PARA CADIZ
Dara la vela á principios del entr inte Abril la fragata española TETIS, admite un resto de carga á flete cono tambieo pasageros, á quienes brinda inmejoiables comodidades su espaciosa cámara con camarotes cerrados para dos y cuatro personas y su capitán don Fernando Gutiérrez el esmerado trato q e tiene acreditado; Impondrán sos con? gnátarios
ALCISNELUES Y HKRM.ANO.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y ZAZA
Saldrá á la mayor brevedad posible, la hermosa y velera goleta española TRES A MIGOS, patrón EscandeII, que se halla surta en el surgidero de Butabanó, para cuyos puntos admite carga á flete y pasageros.—Impondrán calle del Teniente-Rey esquina á la de Agniar los Sres.
FERRANDO Y COMP. _
PAR V LA CORUÑA.
Saldrá sobre el di» 20 de A brilla hermosa y velera fragata es pañol« TERESA, adixite pasageros en su espaciosa enmara, o freciendoles ol mus esmerado trato su conocido capitán D. Santiago Funes: impondrán los Sres.
°	SAMYYCOMP.
mañana: de modo que saliendo de esta ciudad el lúnes llega á Sun Diego, al siguiente di i martes por la mañana y encaso deque el pasagero lleve por objeto tan solo dar un paseo ó visitar alguna familia que se halle estacionada en aquel punto pueda regresar, Saliendo de San Diego el juéves por ia mañana y llegar á c-sta ciudad el viérnes á la una ó una y inediadel dia con lalle-gada del tren por el fe» ro-carril, y á los cuatro y medio dias de ausencia se lia restituido á su cusa habiendo permanecido dos en San Diego.
Precios de pasages.
Ferro-carril de esta ciudad al Batabanó en carro de primera
clase  ........................................$ 2 7
Vapor Sirena, del Batabanó á Duyaniguas, en popa....7
Volante ó quitrín, de Dayuniguas á San Diego 12$ entre dos perdonas, conespoudiendo á cada una.......... 6
Costo máximum de un viaje...........$ 15 7
Con mas economía.
Ferro-carril de esta ciudad, á Batabanó en carro de tercera
clase...........................................$ 1 2£
Vapor Sirena, del Batabanó á Day «niguas,en proa....4 2
Un asiento en la tartana de Davaniguas á S. Diego... 4 „
Costo mínimum de un viaje...........$ 9 4^
Como que la empre.-a de navegación y comercio de la costa del Sud ha contratado de su cuenta y en obsequio dé los viajeros los cuatro caí majes volantes mencionados, á fin de qne aquellos no sufran la menor demora en la playa de Dayaniguas, y sean trasladados inmediatamente al punto de S. Diego, seadvier-que para aprovecharse de esta ventaja deberán acudir al escritorio de la Empresa, calle de los Oficios número 77, en donde seles entregará una papeleta que acredite el pasaje de tierra por «la y vuelta, y sin otro resquisito mas que entregar aquella,será rasladadoal destino pudiendo el viajero en este caso permane-er el tiempo que guate en S. Diego, sirviéndose pasar aviso á i). José Delfín, residente en el mismo S. Diego con 21 horas de anticipación de haber terminado su viaje para que se le reserve rnuije, puesto que de no haber pasageros comprometidos para el viaje podrá el encargado de los carruajes alquilarlos discrecionalmente spgun una condición de la contrata con la Empresa.—Revenios y compañía
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE
media arrobo *e vende en la calle «le Cuba núm. 120.
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.
Se venden 5 alambiques.
Dos grandes de vyp''r con refinador, hechos á todo costo, de materi- le.- escojidos, \ dá i 30 barriles deláguardiente cada un«», desol as«»l sin upurarl« sí unogrande á la española que dá 20 barriles uno chico á >a esp» ñola que da 16 barriles uno chico de vapor queda 18 barriles.
4’odos hechos con to ’oes ñero v de materiales escojidos se hallarán en Güi e» calle « e 11 H baña Calderería del >r. I). Francisco Grana,quien da á rizón de sus precb s, y eu 1« Habana en la ferretería Uei Sr. L. R fuel R. 4 orices, calle de Mercaderes.	v
También hallarán en esta establecimiento los Sres. hacendados, toda clase de utensilios, para ingen.o do hierro fundido, dulces y cobre como pailas, lachos, guijos compuertas clarificadoras de cobre y de hierro, hoiuius de h e» io pintadas parapnr-gar azúcar bombas bombones, sspumadores y todo lo conveniente á los ingenios, todo á precios sumamente baratos.
PARA TRINIDAD ST VCRUZ V M \NZANILI O. Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta AMALI A su capitán Hernández admite carga para dichos punios. Impondrán en la calle de lu Cuna, esquina al Inqnisorlos Síes.
HORMA Y TABERMLLA
HARINA.
Se vende en el muelle de Villalta del bergantín español Ría-ría Eulalia eu el Almacén de harinas calle de os Oficios número 80 muy superior de Santander de la marca M. á 8$ pesos el.bar-ril al contado.	______________________
PARA NEW-YoRK
Saldrá inmediatamente la barca americana DENCY, capitán Modgett, admite carga ligera á flete O se presenta oportunamente. Impondrá calle de O-Reilly n. 16
H. CAHÜZAU._______
PvRAVERACKUZ
Saldrá dentro de pocos dias la goleta española SULTANA admite algún» carga á flete, asi como pasag -ros, á quienes el capitán brinda el buen trato de costumbre lo despacha en la calle del Teniente Rey número 22.
I). M. DE SANTELICES.
PARA NEW-ORLEANS.
•Saldrá positivamente ei miércoles 12 del corriente el nuevo y velero bergantín americano P. SOULE capitán Smith forrado y claveteado en cobre admite á flete carga ligera tabaco l.ibra-{«»y en rama,teniendo buenas comodidades para pasageios. Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios l«»?> S es.
DRAKE HEJM1 u\<>S Y CP.
¿--------------
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo délos Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados H. J. Harts-tene, de mas «le 3 000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto «leí de Chagres sobre el 17 de Marzo y verificará su salida el 19 de! mismo mes. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en segunda á 30$ y en la de proa 20$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes vtomando un recibo pura su admisión pues no serán admitidos á fiordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los colgadores con los consignatarios para la remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Lnbnndeira v don Francisco Estolt.
ORDEN DE VIÀGES.
A los Sres Hacendados.
Los Sres Mourgue Hermanos participan de nuevo á los Sres. Hacendudos, que podrán proporcionar durante el uño de 1851, como en el pasado, las máquinas francesas abaj mencionadas aprecios muy red »cidos.
Pailas de vapor maquinas de vapor con trapiches ó sin ti api ches, de todas fuerzas.—Defecadores de vapor de cobre y tam bien de hierro.—Gachaceras de vapor v de fuego, de cobre y «jo hierro.—Aparatos de cocer en el vacío de hierro de 10 pies 9 pulgadas «¡e diámetro y otros de 9 pies 4 pulgadas de diámetro con sns accesorios, tales eomo bombas deaire, máquina de vapor ¿Le. —Cableras para cocer a .ni re libre y á culebra, en cobre y en h erro.—Aparatos de su privilegio para cocerlas mieles y otros para concentrar los guampos á fnega directo.—Monte-jusó subo guarapos y moma jarabes de diferentes ^tamaños.—Filtros para el uso del carbón animal v aparatos para revivificar dicho agen • to.—Filtros de Taylor o «le sacos.—Bombas de bueyes para represas y idem de vup«»r.—Bombas de incendió.—Otras máquinas de hierro y cobre.-—Relojes para ingenios y poblaciones.
También se encuentran en su casa máquinas chicas de va por.—Bombas de cobre.—Pesa siropes de Beaumé.—Correas.— L laves de vapor.—4’ornillos y planchillas para juntar los tubos de cobre.—Tubos de cobre &.c. &c.
Viven en la calle de San Ignacio número 6 jimto á la fonda del Aguila de Oro, y en París, rué des Alathurins n. 32.
HORMAS Y GAVETAS REFORZADAS PARA 1NGE-nio: en la ferretería de D. Antonio Ferranycp., calle del Baratillo frente la puerta de Carpíneti.
ACEITE DE SEVILLA SUPERIOR CN BOTIJAS I)E
á media arroba, se halla de venta cu la calle dei Obispo esquina á la de Mercaderes,'almacén de azúcar de los Sres. A. M. Demes t re y cp.
VINO TINTO SUPERIOR LEGITIMO I)E S. VICEN-teen medias pipas y cuartos: se vende eif el escritorio de los señores Soto longo Asvneio v compañía, piusa fie Armas nú»n. 3.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos los juéves después de la llegada del tren, y llegará á CIENFUEGOS los viérnes; de OI EN FUEGOS los sábados, y llegará á TRINIDAD.
RETORNO*
De TRINID AD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, y llegará á BATABANO los lúnes.
PARA BO»»ON.
Saldrá el 12 d^l corriente la muy velera goleta amcrican:. CAROLIN A C. DOW; ea uta» Biaüehard fo-r.tdu y clavetead en cobre, admite á frite c«rgu ligeia y tabuco en mina y labiado, como tamfc en pasageros, los cuales serán bien uloj vdo-» y tintados. Impondrán eí capitán abordo ó sus consignatario.-, lo- Sres.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NF.W-YROK.
Saldrá ei 12 del corriente I» muy velera fragr ta americana PAQUETE RAPI1), capitán Wurd, forrad« y el relea y» en c-¡ bre, tiene comprometido la mitad de su cargamento, admite á flete el cómputo de490 cajas de azúcar, carga ligera tabaco en rama y labiado tenien »o muy buenas comodidades para pasageros los cuales serán bien tratados. Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios los Sres.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PAR \ NEW-YORK
Saldrá á 'a mayor brevedad la muy velera y hermosa fragata VlKGiNIA ANÑE, su capitán Johnson, admitiendo carga á flete v pa.-ageros.—Impondrán culle del Obispo n. 6 escritorio de	-	DON CARLOS TYNG.

VAP0HES.
5J
Ei Dr. D. Juan Bautista Fraschieri, de la
acuitad de medicina de París, revalidado en esta Real Uuiver-eidad «lela Habana, ofrece cus servicios al público para el des smpeño de su profesión y especialmente para el tratamiento de lita enfermedades de los «»jos y sifilíticas, áque ha consagrado un e* .«cial estudio.—Vive en la calftt «la Ia Lamparilla n. 54, entre las de Btmaza y la «le Villegas,en donde se le hallará todos los Jia* «lende la» doce hasta las 3 de la tarde.	13
Encuadernaciones modernísimas.—Eu el
Muteo bibliográfico, calle de O-Re»Uy uum. S9,-etre U» del Ve itacate \ Villegas, ha llegado recienteiueuie de Europa un( MK-uiüeruadcr muv inteligente en este ramo ) que h giraba ja-do por ««sacio ále alguno® años en Itere«. Kwoadertra toda
los tnt.s afamados ta-clæc de libros con el mayo- primor y
New-Orleans aplazo corto___ 2} á —
Bangor pagadero en Boston.. — á Wilmington pagadero en N- Y —
Oneas megicanas..............—
Pesos id. en la plaza........—
Pesos idem á bordo...........—
Pesos idem en depósito.....—
Pesos columna ríos...........—
Descuento mercantil........ K
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular....
Idem corriente y bueno..............
í Idem superior y florete............
Idem del Tren de Derosne............
Blancos inferior á corriente........
Idem corriente v bueno..............
por
por 100 descuento, por 100 id. por 100 id.
por 100 id.
51 á — por 100 descuento, por 100 premio.
Per 100 id. á 3| por 100 id. á —
á —Nominales, á J por 100 premio, á 4 por 100 premio, á 2
10 12 por 100 anual.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy velera tragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unulos GEORGIA, al mando de su capitán el tenientede Marina de dichos^ Estados David I). Pmter de 3000 toneladas de construccmn teniendo todas las comodidades posibles para pusageros, se aguarda en este puerto del de New -York sobre el 17 del entrante mes, verificará su salida el 18u« l mismo. Admite pasageros en la primera cámaraá 80$, en la segunda á 65$ v en la de proaá45$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, núes no serán rec;bi«los á bordo los que no se hallen comprendíaos en la lista que se pasará ol señor comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabuco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadorescon ios consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde TRINI DAD para CUBA y v»ce-versa I03 dias que se expresan á continuación, después de ia llegada del vapor ISABEL, trasbordándoselos pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
23,	saldrá de TRINIDAD y llegará á SANTA CRUZ el
24 por la mañana.
24,	de SANTA CRUZ, y llegará por la tarde ¿MANZANILLO.
25,	de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 26 por la madrugada
RETORNO.
2, de CUB A,porIatnrdpy llegará á MANZANILLO el 3. 4, de MANZ.iNlLLO, y llegará á SANTA CRUZ & medio ci ia.
„ „ de SAN I A CRUZ, y llegaré á TRINIDAD ei
5.
s PRECIOS DE (LARGA Y PASAGES, les de costumbre— La carga deberá estar en Batabanó antes del miércoles, y losse-ñ«»res cargadores se. servirán entregarlas guias y conocimientos, los martes á mas tardar, en casa de ios consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELA YO Y CP. l^p’NOT .—Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo v Cuba deberán salir de esta el 20 de Marx en el tren del feim-cairil para Batabanó donde ee embarcarán en el vapor ISABEL
VAPOR SIRENA.—Su capitán don Manuel Paz.
Todos los lúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó pan« Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Caitas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen paro Punta de Cartas.—Los jueves de madrugada de Puuta.de Cartas para la Colonia, y Odón, y el mismo dia, á las nueve de la mañana de Colon á ia ooloiiía,continuando álas diez para Duyaniguas, seguí ra viuge á Ba abanó álas cuatro de ht tarde del misino nía llegando los viérnes por la mañana.
PRECIOS L»E P-AsaOES.
á pope, á proa criado
4$ 2 rs
5$” 5$ 4 rs
3$
3$
3$ 4 rs
De Batabanó á Dayaniguas........ 7g
A la (’olomu, Colon y Pt;*. de Cartas 8$
A Bailen........................ 9$
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS [áfROSA.—Su puiron l>. Francisco Perez.
Todos los domingos á las 4 dv la tarde saldrá de Batabanó para N ueva-Gerona
Los miércoles á la madrugada egresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGE.
á popa á proa criado
De Batabanó áNueva Gerona.	4$2rs. 3$ n 2$ ”
Se desj aelmn en la Habana calle de los Oficios número 77 por los señores	RKVENTOS Y CÓMP.
GiKO DE LETRAS.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y A LAB AMA, capitán Ludlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, consti uidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á las egurida-des que ofrecen, los adelantos en las construcciones mod sernu y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar ia escala en Chur-íeston á las personas que se dirijan á New—York ó de este último puerto á la Habana.—Consignatarios en Savannah, ios Sres. Padelford Fav v cp.—En esta impondrán los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Fenol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina ala
calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle le los Oficios número 77 los señores
Reventos y comp.
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA Vrilas se vende en la calle «leí Baratillo núm. 9, casa de fes Síes. Sama v Hermano.
DALIAS.—EN LA CALLE DE LAS DAMAS NUMERO 40 esquina á de Paula, se venden raícen á precios equitativos.
AZOGUE DE ALMADEN, SE VEN DE, CALLE de SAiNIG-cio número 90$ esquina á la de la Amargura.
zITg'rONÍZ , HERMANOS Y COMPAÑIA, HAN trasladado su escritorio á la calle de la Lamparilla número 2 esquina á la de Mercaderes.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, A licante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
________________ Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Mágala, Barcelona, Santander
de Charleston el 1. 0 y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO.
ITT«™.	---- . i- _ V	*in .feinr «Mir Gtem comente v oueuo
•1«K«»C»®, to»nn««ufe caprichos	oue ta*orèven ei e*U- Lietn superior y florete
eno de «r lo® precios ventajoso® 4 los que ta*ore<en el _e®ta ¡ jjem	Den
Derosne.
*1
10$
...	4 ...
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 y de Charles y 1-5 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana í
paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II,	“
al mando de su capitán Williain Rollins, de porte de 1149 tone- Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Ooruña, y pagaderas encías ladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, t/arpara Cayo-Hueso a 10$ v en la segunda cáinan para los dos pri- tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, v San Sebastian: sobre 9$ meros puntos 425$ que se pagarán en la Ktirona haciendo en- Grbraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella v Genova: s«ibre Ve-trega lo® interesados de sus pasaportes y tomando un recibo pa- racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los
CALLE DE O- REI1.LY NUM. 10, FRENTE AL BRAZO Fuerte, segunda cuadra entrando por la Plaza de armas.
En este establecimiento, único en su clase que pueda competir con los mejores de Europa, 8f huí la» á siempre un completo surtido de efectos para canalieros de los mas selectos y de moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de tudas clases, y para que no tenga rival en esta ramo ha mandado ve, nir uno délos mejores maestros de París, por lo aue ademas do gran suri lo de todos tamaños, se tomará la ineuida y se halla al gusto de lu persona que las encargue, eu la seguridad de «jue á mas de la elegancia y perfección leuniiá la baratura que es el móvil para acreditar este gran establecimiento.
Interesante á los Sres. hacendados.
En 1« calle del Morro n.22 junto al Circo existe de venta una partida de hormas para purgar azúcur trabajadas con solidez V perfeccjqtt que sepxpendrn h precio» cómodos.	____
Vino superior legítimo de ¿au Vicente.
Acabado de recibir por la fragata Tubo,*en medias pipas y cuartas. Se vende en la Plaza de Arma« número 3.
GRAN TEATRO DE TACON.
OPEO A ITAI.I \N\.
Ultimo beneficio de la temporada —Extraordinaria función v brillante función á beneficio del Sr. Ignacio Marm», primer bajo profundo absoluto de lu Compañía liric.t,quu tendrá efecto eljuó-ves 13 de Marzo dé 1851.
PRIMER APARTE.
1	0 Sinfonía compuesta expresamente para mi beneficio por el distinguido profesor habanero Sr. D. Antonio Raffelin qmen me es uiuy grato dar las mas expresivas gracias por su finísimo obsequio.
2	5 Acto 3 0 de la sublime ópera de Meyerbeer intitulada.
ROBERTO EL DIABLO.
SEGUNDA PAUTE.
Se pondrá ea escena e« simpático «cto segundo de la bellísimo ópera de Bellini, denominada.
LOS PURITANOS.
TEJI CERA PARTE.
1	—La orquesta tocará por primera vez en este Gran Tea
tro el precioso vals compuesto por el referido Sr. Ruffelm» cu-v° títu'W es: A LOS CLAROS DF. LA LUNA.
2® Acto continúala simpática prima donnaSra. Angela tío-sió v el Sr. Jeremías Beítini desempeñará el gran dúo final 11 lü eélebre ópera de Doni/.etti intitulada: GEMMA DE VEKGL
30,—r\ petición de varias personas que me honran con s aprecio, desempeñaré en carácter la magnífica y grandiosa ai** de bajo conocida con el título de” El sueño,, en la aplaudida op ra de Verdi, ATIL A.
CUARTA PARTE.	.
j O _ vinntwlrá on culona nnr úlfímn vp7 e»n psffl fRITlPOTi'
de Dom-
2.—Porúirimo tendré el honor de presentarme en car^cte^a^. cantar, confiando siempre en la indulgencia del público, dísima canción andaluza, denominada: EL VALEN ! ON u PERCHEL.
el siempre celebrado y sublime acto cuarto de la ópera de zetti, intitulado: LA FAVORITA. ^	^
úblico, D salo
10$ j ra su admisión, pues no seráu recibidos á bordo los que no se ha-! Oficios número 42 éé Ileo comprendíaos en la lista que se pasará al Sr. comandante*
. 11
M. de Embil y comp.
ESCAURIZA.
Ultimo baile de disfraces á beneficio de la Real Gasa de _ ^ ternidad: el cual tendrá efecto el sábado 15 cuyos pormeü anunciarán.	-----------------------
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. lM*