*2 de 1851.—Br. Felipe Forwari.	R—2
Ha dispuesto el Sc. Teniente gobernudor de la ciudad de
y©2, Sr. D. Juan María Eleízegui.— Horcón, Sres, dJ carta de personería que presentó al efecto, D. Antonio Busto ¡ 4	las	11	de	su	mañana en	las	puertas	del	juzgado,	situado en
Andrés de la Peña y D. José Vázquez Arel ¡a no___Je- como socio de la de Suarez y compañía, D. Atanasio Hedesa	la	calle	de	Dragones esquina	á	la	de Galeano.-ilubana	y	Abril
•Ufl <1*1	w.. i .1« n	.i-, I ~ I» I por sí v 1>. Martin Mouzou, dependiente del establecimiento, - •* J~ ,ot1 o_ *»_••.. l -	”
sus del Monte, Sr. Ldo. D. Fernando de León.—Puen-1 Lbiéndose dado lectura a, escrito de fojas 1.«, discutido Mt tes brandes, el cap.'tan del 1 ¿rtido.—Quemados, Si*, jfué detenidamente acordaron admitir la cesión de bienes que
D. Auronio Jurados.—Cano, Sr. cura Párroco._____San» I hace el referido D. Antonio García, protestando l). José Ormu
tingo, señor teniente gobernador.—Bejucal Sr regidor!9ue 8Í ®n ío “<lel,ante adquiriese bienes de f.rtuna el esio n f''	n„„í„ n.	, J .	’ . *	* nnri«, le cobrara el acence que queda restando: se acordo nom-
*	_	* Uui iCHD, el capitán juez pcd.i-¡ ^rur igualmente de síndico depositario ú I). Antonio del Bus-
neo D. Joaquín Arrfcgui.—Guaunjay, ©1 señor cura to, socio de ia casa de Suarez y compañia, ú quien desde lue-
piirroco.—Mariel, el aeño«* teniente gobernador._Re- 8e entreguen los bienes para formar inventario, encargando-
gla, el espitan del pueblo dou Guillermo González.— *ele los. <!obr°\<le I“8 crédito» act.v,,,: también se acordó que •.nKo/w.o o.r*__________._______ i_______j — a...... se vendan en almoneda ios efectos comprendidos en el estable-
. "JW
Guauabacoa, el Señor teniente gobernador.—Santa María del Rosario, Sr. Ldo. D. Pedro Antoniy Recer-rit •—Jsruco el señor teniente gobernador.—Gttiueg Sr. Ldo. D. José María Casal.—Matanzas. Sr. D. Simón d» Jinicuo.—Cárdenas, Sr. Ldo. D. Blas Dou-Bou-chet.—Pinar del Rio, Sr. D. Justo de Paz y Soto. Y para su ¡u«ercion, cumpliendo con dicho acuerdo ex-tieudo la presente en la Habana á 7 de Abril de 1851. —José Faldís Fauli, secretario.
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el dia 7 del corriente se han de rematar e§ el alma cen de averías 50 resmas de papel de estracilla y 12 sacos de pimentón. Habana 4 de Abril d<l851.— Adriaensens.	*
Para el 9 del corriente se liande rematar en el almacén de «venas 50 canastos de papas, *15 dichos cebollas, 5 bocoyes de arroz v 324 cascos de á 36 botellas de cerveza. Habana y A-bril 7 de 1851.—Adriaeuseus.
cimiento cedidos para evitar costos en caudales de poca entidad: de la propia manera se acordó dar por calificados los créditos de la relación de fojas 6, advirtiendo que el de I). José Cu-barga es de 1,066$ y el de los tíres. Olmas y Tibernilloa de 351$ 5$ rs., según la cuenta que acompaña, en cu; a diferencia ha convenido la representación del deudor común: asimismo a-cordaron que se instruya á los demas acreedores para que en el órden que lo tengan por conveniente manifiesten su parecer, y en el caso de estar conforme se proceda sin necesidad de otro | trámite á la graduación de los créditos, para lo cual dichos /acreedores presentarán á la mayor brevedad los documentos justificativos de sus alcances. Con lo que se concluyó el acta, .que firmaron con su merced el Asesor por ante mide que doy I fe.—Líela Torre y Gutiérrez.— l>r. Quintero.—Ldo. José S. ¿Bacías.—Por D. José Cabalga y la Sociedad de Olma y Gui-bernilla.—José de Olmas.—Suarez y compañía.—Atanasio Hedesa.—Mariano S. Maclas.—Ante mí, Nicolás Arias.—A fin de que los acreedores que no asistieron á dicha concurrencia, dentro de 2.° dia manifiesten su conformidad ó disentimiento, a-percibido de que su silencio se estimará por conforme dictándose en consecuencia el auto de aprobación. San Antonio 3 de Abril de 1851.—Nicolás Arias.	A—2
Real Lotería de la Siempre fiel Isla de Cuba.
AVISO AL PUBLICO.
El juéves lfl del presente mes á las diez de la mañana en les portales del edificio de lo R *al Aduana, con arreglo á ordenanza. se han de introducir públicamente en los globos las 219 bolitas que se sacaron en el sorteo ordinario nú tu. 488, con las que se completan las 37,500 de que se compone el sorteo ordinario núm. 489, que ha de celebrarse el dia 15 del corriente /fies: y asimismo lu» 219 premios, que en él han de jugar; y se avisa a! público para su conocimiento y que pueda satisfacerse de la exactitud de esta operación. Habana y Abril 8 de 1851.— Luis de Benavidea.
MU JlJiJüiiii:
En la siempre» fidelísima ciudad de ia Habana A ios 4 dias dei mes de Abriil de 1851, el Señor Don Cárlos de Vargas Machuca, caballero de primera, segunda y tercera clase de la órden militar de San Fernando, de la de San Hermenegildo, comendador de Carios III y de Isabel la Católica, brigadier de infantería, presidente déla comisión militar ejecutiva permanente de esta í «Ja y de la superior de policía urbana y ornato público etc. etc.: dijoS.S. que aproximándose la semana mayor, época en que las leyes y otras Reales disposiciones está prevenido se bagan visitas generales de presos, manda desde luego •e proceda á la de los que corresponden á su juzgado el dia 9 del corriente mrs á las diez de su mañana, previniendo con este motivo á ios señores fiscales, secretarios y defensores su asistencia «i acto, llevando los primeros relación circunstanciada de ios encausados en los procedimientos ¿ su cargo, y al comandante del castillo de la Punta y alcaide de la Real cárcel lo conducente para lo que por su parte corresponda, haciéndose lus puÜcacioues necesarias en la forma de costumbre. Que por este que ¿á. ¡á. proveyó de acuerdo con el Sr. Dr. D. Manuel González del Valle, Asesor interino del Tribunal, así lo mandó y firmó deque doy fé.—Cárlos de Varga«.—Dr. .\lanue (¡únzales dei Vulle.—Ildefonso del Valle, secretario.	3
INSOLVENTES.
El Sr. Alcalde ordinario de segundo voto de esta villa, ha dispuesto, con consulta del asesor titular, en lo* autos promoví dos por 1). Antonio Delgado haciendo cesión de bienes á sus a-creedoresy cuaderno formado pura la calificación y graduación de crédito», se anuncie al público para conocimiento de los indicados acreedores la sentencia de graduación que sigue.—S* Antonio Abril 2 de 185!.—Vistos: estos autos iuci ente á los promovidos por 1). Antonio Delgado haciendo cesión de bienes á sus ucreedoies, formado para la calificación y graduación de créditos, se declara que con el producido de los bienes cedidos, deben ser pagados aquellos en el órden siguiente. En primer lugar las costas de este cuaderno y de los autos principales. En segundoel crédito que resulte deberse;! D. ÍV1 áreos i’erez en representación de su consorte Da. Juana Herrera, por razón de las redituaciones de la imposición que á su favor reconocen los solares en que está ubicada la cusa cedida y que se liquidaran hasta el dia que tomó posesión el rematador. En tercero e! de ¡ 1,278$ 6$ rs. que aparecen del testimonio de la escritura hipotecaria de fojas 8, cedidos á 1). Vicente Laza por las sociedades deLasqtiivar y Compañía, Zárrnga, Casal y Comp. y Cortina Casal v Comp. Y en cuarto y último y sueldo á libra los demus créditos comprendidos en la nomina de ellos, que en compulsa principia al reverso de fojas 18, y entendiéndose todo bajo la fianza de acreedor de mejor derecho. Notifiquese k las oartes en persono, por boleta y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la capital.—Juan de la Torre y Gutiérrez.—Dr. José Mateo Quintero.—Antonio de Porto.—áan Antonio Abril 2 de 1851’—Antonio de Porto.	A 2—I
Vigil de Quiñones y por ante D. Francisco de Castro, en la
causa seguida sobre averiguar quien sea el negro alto de cuerpo, de regulares carnes, color achinado, vestido con pantalón y camisa blancos, chupa de color y sombrero de paja, que co-
Jaruco, con la consulta del Asesor titular Dr. D. Luis Navar-j mo ú las diez de la noche del dia 25 del pasado, hirió á la ñe-
ro y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de la testamentaria de D. Andrea Carrera y Pero, se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gacetilla propuesta de asegura« ion que hace D. Juan Vasallo, del legado de 2,000$ correspondientes á la menor Doña Luisa Valdes, en un potrero de su propiedad, ubicado en dicha jurisdicción, compuesto de once caballerías de tierra, abonando la usura pupilnr «le uu 6 por 100 anual, haciendo la entrega del capital cuando arribe la interesada á uno de los casos de la ley; y miéntras exista la referida suma en su poder aplicar los réditos al ali mentó y educación de la referida menot, que se halla á su a-brigo por encargo del testador: para si hay quien quiera me* jurarla proposición ocurra á verificarlo dentro de 6 «lias. R—* Por auto proveído por el Señor Alcalde mayor cuaito I). Joaquín Vigil «le Quiñones y por unte Don Pedro Vidal Rodríguez, en los promovidos por Don Mariano Grosa haciendo cesión de bienes, está mandado se anuncie al público la proposición que tiene hecha una casa de la propiedad del citado Gro-sa, y es bt siguiente: 3,800$ en pacto, descontándose de esta sti-mu la de 2,200$ porque está hipotecada'expresamente, y el res-
gra Marcelina, ganga, esclava de Da. Petrona Cequeira, en circunstancias de hallarse sentada & la puerta de su habita-ciou situada intramuros calle del Monserrate núm.67,está mandado que en tres números consecutivos de la Guceta se citen á ¡as personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de segundo día después del último anuncio, se presenten á declarar por conducto del actuario.	C 3—O
Por auto de 4 del que cursa por elSr. D. Joaquín Vigil de Quiñones alcalde mayor cuarto y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á virtud de un despacho librado por S. A. la Real Audiencia Pretorial á consecuencia del incidente al concurso de Da. Teresa Sofia Ford, formado sobre clasificación de créditos, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite y emplace á D. José María Payares para que en el término de quinto dia ocurra á dicha Real Audiencia á encargarse del traslado que se le ha conferido «le la expresión de agravios presentada por 1). Bernardino Rufin apercibido en 8u defecto de estrados.	C *—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° y por ante Don Pedro Vidal Rodríguez, se convoca á las personas que puedan
en él, lo hará siempre anteponiendo Ihs expresión«:# de haga V. el favor ó tenga V. la bondad, cuando sean efi-cialesó Gefes del Egército, lo verificnrá además dáudo-les el tratamiento y haciéndoles el saludo que les corresponda por sus insignias.
Art. 18. Sus primeras armas deben ser la persuasión y la fuerza inoral, recurriendo solo á las que lleva consigo cuando se vea ofendido porotrosó sus palabras no hayan bastado. En este caso dejará siempre bien parado el honor de las que la Reina le ha entregado.
Art. 20. El Guardia civil llevará siempre tiutero y papel para hacer sus apuntaciones; y el cuaderno de requisitorias de ios criminales á juieues se persigue por la ley.
Art. 21. Debe estar muy et greido de su posición y aunque no esté de servicio, jamás debe reunirse á malas compañías, ni entregarle (i diversiones impropias de la gravedad que debe caracterizar al Cuerpo.
Art. 22. Los iudividuos de la guardia civil se cou-
to que son l,60u$ de contado, deduciéndose de ést«>s los Reales dar razón de quienes fueran tres negros que la noche del dia 25 j ducirán en todo caso como si estuviesen de servicio y
•*" u-»------- «■—s«*"-	-----—'***   ------- de Marzo último como 4 las7 de ella hirieron al de igual clase	a»b«r «I a memoria a! re*la
José déla Cruz, esclavo de D. Domingo de Orta y Pérez, en el fMra «»empello, deben sube! de memoria el regla-
i	i	i i ii	. ■	mantn riel nrm, mía airaron oiainnro nitnalon
REMATES.
EDICTOS.
D. José Antonio Delgado, caballero de la Real y militar órden de San Fernando,Uniente coronel de infantería y de Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción $yc.
Por esta mi 2. * carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. José María y k D. Federico Govin, para que en el término de 9 dias. contados desde la lecha, se presenten presos en la cárcel públhm «Je esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en los criminales formados por hurtado un caballo del patio de la casa de L>. Santiago Castellanos, de este vecindario, seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se declararán rebeldes é incursos en lus penas de la ley: pues así lo tengo mandado con consulta del Asesor titular en dicho procedimiento. Güines y Marzo 28 de 1851.— Delgado.—Por mandado de su merced.—Pedro Plutarco Renté.— Y para su publicación según esta mandado, libro la presente. Güines y Marzo29 de 1851.—Pedro Plutarco Renté. E 2—O D. Justo de Sandooal y Manescau, Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M. ¿fe-
Por esta mi 2. a carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Eduurdo Olafó, para que dentro de 9 dias contado-desde esta fecha, se presente en la Real cárcel pública de esta capital á mi d.aposicion á «lescargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le siguen en unión de D. Francisco Wenceslao Valdes, por haberse fingido comisario y teniente del barrio de Paula y haber estafado á várias mugeres públicas la noche del 7 del corriente; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz e incurso en las penes de la ley. Que por auto que he proveído en la citada causa así lo tengo mandado. Habana y Marzo 31 d*« 1351.—San-doval.-Por mandado d«i S. S: Vicente Rodríguez Perez. E 2—O D. Vicente de la Torre y Trassierra, Alca/de mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. ócc. &,%c.
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo á I). Manuel Buelta, para que en el término de 9 dias se
r»resente en la cárcel pública de esta ciudad k descargarse de a culpa que le resulta en la sumaria que se le sigue por las heridas que infirió 6 D. José Suarez, seguro deque si así lo h.ciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le tendrá por rebelde y contumaz ó incurso en las penas déla ley. Que así lo ten^o mandado en la citada causa. Habana y Abril 3 de 1851.—Trassierra.—Por ¡»and-do de S. S., José Mariu de Eut alge.—Es copia.—Fecha ut supra.—José Muría de En traigo.	E 2—0
D. Martin Galiana Enriqnez de Navarra, Secretario honorario de S. M. y Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción, SfC.
Por esta mi 3. * carta de edicto v pregón cito, llamo y emplazo al moreno libre Be.naidido Glano, para que dentro de 9 dias contajos desde esta fecha, se presente en la Real cárcel pública de esta capital á descargarse de la culpa que 1c resulta en ios criminales que se le siguen en u nion de otros por asalto y robo en iu casa del capitán retirado D. Vicente Bravo, cierto y seguro «le que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y «le lo contrario se declaraiá rebelde y contumazé incurso en las pernnríte' la ley. Que por auto que ha proveído en dicha causa así lo tengo mandado. Habana y Marzo 31 de 1851.—Gnliuno.—Por mandado «le S. S.: Vicente Rodríguez Perez.	E 2—O
Don Pedro de Lima, Comandante de infantería de milicias con agregación al E. M. de ia plaza de la Habana y Alcalde ordinario de primera elección de esta villa y su jurisdicción por S. M. etc.
Por esta mi 3. = carta de edicto cito, llamo y emplazo al pardo ltufuel Opinóla, de este vecindario, pura que en el término de 9 «lias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa critninul formada contra D. Eduardo Simón Cardin, por haber contratado á I). Joüé Arrióla un documento privado «le cantidad que ya estaba satisfecha y sobre falsedad del endose que en él se pmo; cierto de que se le oirá y udministrarú justicia y «le 1 contrario quedará incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo man-du«lo con ia consulta del Asesor titular en los autos del asunto. Guunabncoa y Abril 3 de 1851.—Lima.—Por man lado de á\\ merced, Ldo. Joaquín Lescuno. Guanibacoa y Abril 4 de 1851.—Ldo. Joaquín Lesean«».	E 2—O
D. Gregorio Lamben, comandante del primer escuadrón del regimiento de Borbon y Teniente gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción \c.
Por esta mi 2. 3 carta «le edicto cito, llamo y emplazo á D. Manuel Galtés conocido por Castillo, hijo de D. Casimiro, natural de San Cristóbal, vecino de Santa Cruz de los Pinos, de 19 á 20 años de edad, imberbe, «le ejercicio labrador y vial# & uso del campo; para que en el término «le 9 «lias se presen e en la cárcel pública de esta villa k descargarse de la culpa que le resulta en los ñutos criminales formados sobre averiguar el autor ó autores dpi hurto de un caballo moro «Je la propiedad de D. Felipe Otaño, cierto y seguro «ir «jue si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cutnplidu justicia y «lelo contrario se le declarará rebelde y contumaz, haciéndosele lus notificación«!»« en los estrado» del juzgado y parándole el mismo perjuicio que si fuesen hechas en su persona. Que asi lo tengo mandado con la consulta del Asesor titularen dicha causa, á. Áutouio y Marzo 29 de 1851.—Lamben. — Por tnund do de su merced: José Joaquin Leal. Y para su publicación libro la presente. San Antonio y Marzo 3l de 1851.—Por ausencia de L). Jo»éJoaquiu Leal, Nicolás Arias.	E 3—O
AUTOS.
Por auto de 31 de Marzo próximo pasado expedido por el gr. Alcalde iua>or 3.® I). Justo de danduval y Maueacau y por aute nú, á conaecuenc ia de lo» que síguela epresrntaciou del vínculo de Meireies contra D. Blas M«>r«n y hermanos en cobro «le pesos, esta mandudo ee intime en tres minie ros ronse-cutivos el referido I). Blas, Dr. D. Gregorio. D. Narciso, Don Fraucieco y D. José Moran el mandamiento de egecucion que 4 la áeiraet como sigue.—1‘‘Delegación del Excmo. Sr. Alguacil iuu\or: requerid a l). Blas, Dr. I). Gregorio, D. Narciso, L). Francisco y D. José Moran, para que paguen á la representación de! vinculo de Meireies, la cantidad de 4,413$ 2 rs. que les demanda; y no verificándolo en el acto ui presentando
Consecu nte á los autos segu dos por el Ldo. D. Juan «le DiosEsquivel contra D. Juan Fernandez Cañizares sobre cumplimiento «le un contrato, está man lado por el Sr. Alcalde or-linurio de l.33 elección de la ciudad del Bejucal, con cousult i del Asesor titular y por ante 1). Jo-é Pórtela, se anuncie ni público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señuiado eí dia 12 del corriente y siguiente hábil si fuere necesario, para el cuarto pregón y remate de un sitio que quedó por bienes «leí expresado Cañizares, ubicado *ni ei partido de 13utiib..rió, compuesto de 4 caballerías de tierra con sus fábricas, cercas, pozo y arboleda, »asado en 4,43G$: á fin de que el que quiera hacer proposi« iones ocurra 4 verificarlo los dias señulados en las puertas del tribunal, donde ha de tener efecto la diligencia.	R—*
Por disposición de! Sr. Alcalde mayor 4. ° y por ante f), Francisco de Castro, á consecuencia de la testamentaría del Ldo. 1). Rafael José Blanco, que cursa por ante el actuario, está dispuesto se anuncie al público en tres números consecu tivosde la Gaceta, la proposición que !>. Manuel Abren haet á una cusa correspondiente á estos bienes, s tunda en la calle •le Santa Bárbara riúin. 11, por la cantidad de 9,000$ obligándose á reconocer en la expresada casa la usura pupilar del 6 por 100 al año, del haber que resulte ó los menores herederos en lu divisoria v entregarles sus respectivas cuotas en cualquiera de los casos de derecho; 4 fin de que el «lesee mejorarla comparezca dentro de 5.° dia después del último anuncio k verificarlo.
R—*
Por auto de 27 del pasado mes proveído por el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con lu consulta del Sr, gado.—Por mandado de su merced.—Pedro Plutarco Renté.— Auditor «leí misino y por ante 1). Plácido Borrego, en los testa-Y pora su publicación según esta mandado, libro la presente. ,nent,l,í09 ^e! cirujan«í de marina L). Ildefonso ¿Sánchez, está
mandado se pub ique en tres nu-ñeros consecutivos de la Gaceta las proposiciones que han hecho Da. Emilia Bermudez y p1 Ldo. D. Francisco Antonio Campos, en representación de su legítima conforte Da. Luisa Mari i Sánchez; para los quequie ran mejorarla .se presenten deutKJ de 5. ° dia después del ultimo anuncio 4 verificarlo por conducto de lo escribanía del ne tuario; cuyas proposiciones k la letra dicen.—Yo la viuda Da, Emilia Bermudez me adjudico la mitad del potrero Laberinto, que le pertenecía á mi difunto esposo L). Ildefonso ¿Sánchez • lando por él los dos tércios de su tasación y 100$ mas, ó 1< que es lo mismo 2,348$ por estar justipreciado en 3,383$ 2 rs .VIe adjudico ademas las casas marcadas con los números 1 *2, 4, 5, 6 y 7 y el menage de casa por los dos tercios de su avalúo y 200$ mas, que es decir 5,975$ 7 rs., puesto que su tasa-ion asciende á 8,648$ 6 rs. Me doy por satisfecha de los 1,990$ 6 rs. que me pertenecie on por herencia de mi tia Doña Francisca Fufiocat y por la paterna v materna y de la mitad de los gananciales, debiendo advertir que aquellas tres partidas les fueron entregadas á mi citado esposo después de contraído el matrimonio. En virtud «le esta, adjudicación me obligo 4 satisfacer las responsabilidades de la inasa ascendente 4 3,000 y pico de ps. segun se demostrara al producir la cuenta jurada le mi cargo y asimismo me comprometo á reconocer en la ca-<a de manipostería y teja marcada con el núm. y tasarla en 4,201$ 5 rs., las cuotas que le correspondan á mis hijos menores Da. Leonor María, Da. María Dolores y Da. Adela Eli sa Sanche/, y Bermudez, abonándoles la usura pupilar de un 6 por 100 cuanto se separen de mi ludo.—Yo el Ldo. D. Francisco Antonio Campos, en representación de mi legitima consorte Da. Luisa María, me adjudico la casa de mamposteria marcada ;on el núm. 3, tasada en 1,440$ l real, por los dos tercios de ■«u avalúo y 40$ mas, que es decir que ofrezco 1,000$, debíanlo entenderse que dicha adjudicación es por cuenta de lo que le - orreeponda á mi legítima consorte por su haber, devolviendo lu demasía si la hubiere luego que se practique la divisoria.
R—*
A consecuencia de la testamentaria de D. Vicente García L/iaces, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 5. ° en auto «le 1. ° del que cursa, que por ante 1). Gabriel de Salinas se n-tiuncie por este órden la proposición de compra (jue hace Don Francisco García y García de la tienda titulada el Telégrafo, sita en los portales «leí Rosario, por el precio de ll».468$ 2$ rs. en que está tasado dicho establecimiento de ropas, á pugurlos *1 contado: el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo dentro de 3. ® «lia, pudiendo loa Imitadores mstruirse de los pormeno res de dicha tasación cu la escribanía del actuario.	K—“
Por disposición del Sr. Teniente de gobernudor del puerto de Cárdenas con ia consulta del asesor titular v por ante don Cárlos Acosta y Espou, en los autos de lu testamentaria de D. Manuel Perez vecino que fué del partido de Lagunillas, se bu señalado e! dia 10 del corriente para el remate de un sitio potrero en terrenos de la Hacienda Caobillas, compuesto de 4¿ cuballerían en el partido de Guumutaa tasado con sus bien he-hurías en 2032 ps. para si hay quien quiera hacer postura ocurra 4 la escribanía de mi cargo el dia designado ó ántes a instruirse.	R—
En los autos testamentarios «le D. Francisco Soto ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 1). Martin (Juliano y por ante el Br. I). Bernardo del Junco, que por tres números consecutivos de su periódico se inserte la piOposición de adjudicación que hace la viuda Da. Josefa Enamorado, ded.tr en ese concepto por las casas calle de la Lamparilla núm. 67 y de Gervasio núm. 66, avaluada la primera en 7458 ps. v la segunda en 1717 ps. 1 rl. los dos tercios del avalúo y 100 ps. mas, con deduecioii de los impuestos que reeouozca : por lo*- muebles apreciados en 760 ps., la mitad de este importe en razón á su mal estado: por los negros tasados en 2318 ps., la mitad «i-su tasación y por el caballo los 68 ps. de su apiecio. De estas cantidades deduce la adjudicutariu, lo que aportó ul matrimonio, los alcances que le resultan de la cuenta y relación jurada, lus demás «urnas que se adeuden y el alcance liquido que resulte en divisoria 4 favor de sus hijos menores lo reconoce en las casas adjudicadas, quedando á su favor la usura pupilar para costear!» n ia educación, cuya proposición se manda injertar por si hay quien quiera mejorarla ocurra dentro de quinto dia.	R—*
En auto que ha proveído el Sr. Alcalde mayor secundo D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, v por ante I). Francisco Valerio, 4 consecuencia de la testamentaría de I). Juan Antonio Martínez,está inainlauo se hágu saber al público las proposiciones de adjudicación que se han hecho, las cuales son como sigue:—Da. Tomasa Martínez se adjudica la casa calle de Paula núm. 26, por su tasación ascendente a 4562$ 6 r-»., deduciendo de esta cantidad los 350 que sufre de censo.— Da. Matilde y Da. Catalina Martínez se adjudican la casa calle de ?h«n Miguel número 37, por su avalúo ascendente 6 4740$ 4 rs.—D. Juan Antonio Martiuez se adjudica la casa calle de Cristina núm. 12, ñor su avalúo ascendente á 336°$; y I). Francisco Martínez se adjudica la casa calle de la Zanja núm. 80, por su justiprecio q’»e lo es el de 2673$ 3 rs.; y la viuda Da. Muría de los Dolores Polo se adjudica las alhajas tasadas en 925$ 5 rs., los muebles lasados en 1 -89$ 2 rs., los animales en 100$ y los escDvos en 1100, la accesoria en pacto, la casa calle del Obispo nú o. 37, tasada en 10176$ ¿ rl., la de la calle de 0-Re»lly núm. 58, tasada en 3980$ 4$ r*., la de la calle de los Desamparados núm. 16, tasada en 2525$ 5 rs., la «le la cálle de á. Miguel uúm. 60, tusada en 2556$ 7 rs., las casillas de la calle de la Reina números 7 y 8, tut*a«ins en 8484$ 7 rs., 11 de lu calle de Galeuno núm. 37, tasada en 4639$ 2 rs , la de la calle de Dragones núm. 42, tasada en 4680$ H rs.: también la «le la calle de Dragones núm. 43, tasa-
------------ j. —------------- -	. da en 4710$ 41 rs., la casilla delcentrodel mercado n. 17,tasa-
bienes ni designándolos U parte acreedora para que queden ; jaen 7391 r#M iac«sa de 1h calzada del Moute uúm. 9, tasada embargados, trabad ejecución en cualquiera prenda del uso de ■ en 1174$ ^ rf?, |atje ltt calzada del Arsenal núm. 8, tasada en
los deudores por el principal, décima y costas en la turma or- * *	*	............... -	‘
diñaría. Que asi Lo he mauviado á consecuencia do» autos. Habaua y Abril 1.0 do 1851.—Si
dad«» de S. S.: Joaquín Trujillo. Habana Abril X a*	-Joa- solventando adem «s los pagos que han de hacerse al capitán
quitt Tiujúlo.	A—3	J«mquin Aguado y l). Miguel Navarro, y en pago también de
derechos-de alcabala que ocasione la expresada venta con pac to, chanceiándose prèviamente la primitiva escritura: para que «1 que quiera mejorarla ocurra á la escribanía del actuario á instruirse.	R—3
Por auto proveído por el Señor Abalde mayor cuarto Don Joaquin Vigil de Quiñones y por ante Don Pedro Vidal Rodríguez, en los del intestado de Don Basilio PerddSio, está mandado se anuncie al público la proposición que tiene hecha un caíétal titulado Constante Industria, situado en ei partido de Tapaste, compuesto de 5 caballerías de tierra, fábricas y nrbo-ledu frutal, y cuya proposición es la siguiente: 8,01)0$ y los Reales derechos, se reconoce en la misma finca el haber de dos menores ascendente á 5,606$, abonándoseles el 8 por 100 anual y entregándomeles sus haberes tan luego como arriben á la mayor edad: se entera de su parte de herencia á la heredera mayor y el resto se exhibe de contado luego que se forme la correspondiente escritura: para que si hay quien quiera mejorarla ocurra á la escrioanía en el término de <]uinto dia después del último anuncio.	R—3
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jurucñ,con la consulta del asesor titular Dr. D. Luis Navarro, y por ante 1). José déla Cruz y Velasco, á consecuencia de lu testamentaría de L>a, Petrona Josefa Roque «Je Escobar, se a-nuncie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de 1 Habana las adjudicaciones siguientes: el viudo albacea 1). Mi guel Mato«, por el capital que «portó a! matrimonio, por su parte de gananciales é importe de las costas «jue se obliga ú satis facer, los negros Raiinuudoy Merced, tasados en 871$, por lo dos tercios de su tasación y 10$ mas: 2 yuntas de bueyes, una vaca, lina yegua, 2 puercas y 20 gallinas, tasadas en 192$. y va^ ríos muebles en2Q$ 4 reales, en el propio órden; v don Domingo Roque de Escobar como curador de ios menores, y pura estos, uu sitio compuesto de unacabullería do tierra y 20cordeles planos, con sos fábrica?, parte de labor y la otra árida, una negra, 3 negrito9y una pardita, tasado todo cu 1772$, por el precio de las dos terceras partes de su tasación y 10$ m ¿s: para que si hay quien quiera mejorarlas ocurra á verificarlo deutro de seis dias después del último anuncio.	R—3
Por auto del dr. Alcalde mayor tercero D. Justo de Sando-vaJ y Manescau, y por ante I). Joaquin Trujillo, en el incalente á ia testamentaria del Sr. D, Diego Tanco, formado para el remate del potrero San Andrés, compuesto de 9$ caballerías de tierra del Corral Santa Bárbara de Melena del Sud, en la jurisdicción de Güines, retasado en 10355$ C rs,; si dia 9 del corriente é las «incede su m ñaña en la puerta de la casa de su Sria.; para q«e el que quierahacerproposiciou ocurra á la hora y puntos designados.	R—3
DE OFICIO.
En la causa seguida contra el negro Serapio por heridas A D. Alejandro García y por auto proveído por el Sr7 Teniente gobernador del puerto del ¿Mariel, con consulta del Sr. Asesor tit «lar y por ante D. José Seoaue,. se ha dispuesto que por me «lio de la Gaceta se anuncie haberse señalado el «lia 10 y 11 d *1 corriente á lus doce de la mañana, para el cuarto pregón y remate de dicho negro nombrado Serapio, luctnní, carretero, tachero, candelero, general de campo y de trabajos de ingenio, tasado en 550$.	R *—O
Por auto proveído por e! Sr. Teniente Gobernador de la cabecera de Cárdenas, con consulta del titular, y por ante lh Curios Acosta y Espou, á consecuencia de los autos formados á instancia «le D. Luis Bautista González contra Da. Rosalia A-lonso en cobro de pesos, se a dispuesto que ppr m dio de la Gaceta oficial se publique, que para el dia I 0 del presente mes se procederá al remate de un sitio perteneciente á la dicha Alonso, ubicado eu el partido de Palmillas, compuesto de 3 caballerías de tierra, sus fábricas, siembras y dema-5 anexidades, tasado en 2115$ 4 r-.: á fin «le que el que quiera hacerle postura ocurra á aquel juzgado a verificarlo.	R 2—O
Por auto del 2ár. Alcalde mayor quinto D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Jorge Díaz y García, en el incidente al concurso necesuno de D. Francisco María Mazorra. formado para tratarde la enagenacion del directo dominio de 4 siervos vendidos en pacto á D. Marcos González, está señalado para el remate de los citados siervos el día 10 del que cursa di diez á doce de la mañana en las puertas del juzgado, cu y os siervos están tasados en 1700$; á fin «le que el que quiera hacer lus posturas comparezca el dia,hora y lugar designados, ó untes ú la escribanía á instruirse.	R 2—O
A consecuencia de las diligencias que por comisión del Excmo. Sr. In tendente, Superintendente general do Real Ha riendo, só practican en esta Delegación para tratar del remate, de la valladel punto la Isabela; se ha dispuesto el cuarto pregón y remate de dicha valla, el dia 10 del corriente mes, la cual fué adquirida por l). Martin Seviat en remate, por la suma de 450$, valorque hoy tiene, y se anuncia a! público para que el qu« quiera hacer proposición ocurra el día designado, ó antes u la escribanía «le este pueblo a instruirse, Cárdenas y Marzo 28 de 1851.—Cárlos A costa v Espou,	R 3—O
INSOLVENTES
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo D Martin Galiano, y por ante D. Eugenio Ponton, en el incidente á la testamentaria de D. José Mana Suarez, promovido por D. Antonio Domínguez encobro de pesos, se previene anunciar al público en tres días consecutivos «jue el 29 del que cursa, de 9 ñ 11 de su mañana y en el juzgado, se ha de rematar un sitio «le la propiedad de La. Petrona Marrero, ubicado en la jurisdicción de Bejucal, compuesto de inedia caballería de tierra, tasado con iuclusion de fábricas y «lemas enseres, en 708$ 6 rs.; para que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse de lo demas que tenga por conveniente.	R2—1
placer de la iglesia del Pilar barrio del Horcon, los cuales iban vestidos de listado con, las camisas á fuera; para que dentro de
2.	° dia después del último anuncio, se presenten á declarar.
C -—o
El Sr. D. Justo de Sandoval y Manescau Alcalde mayor
3.	0 y por ante D. Gabriel Rutnircz, consecuente 4 exhorto del
Sr- Juez de 1.22 instancia de Puerto-Rico, ha dispuesto se cite por tres números consecutivos á D. Agustín Suury, 2. 0 mayordomo que fuó de la hacienda perteneciente H. H. Berg, situada en la jurisdicción de Loisa, á fin de que dentro de tres dias comparezca en el juzgado por conducto del actuario á dejar evacuada cierta diligencia á que es referente el expresado exhorto.	C '—O
Consecuente á oficio del Sr. Teniente gobernador del Bejucal, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 3.c y por aute D. Antonio Regueyra, se convoque eu tres números de la Gaceta á Teodocia f*lunarejo, para que en el término de 3. 0 dia comparezca en la escribanía á instruirse de lo «lispuesto por ei referido 5r. Teniente, gobernudor en la causa formada por los incendios ocurridos en el ingenio San Juan Nepomueeno. C *—O INSOLVENTES.
Por decreto pioveidopor el Sr. Alcalde mayor segundo D. Martin Galiano, y por ante I). Eugenio Ponton, á consecuencia de exhorto dirigido por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guauabacoa,en las diligencias-formadas pura legalizar el testa mentó que ante el pedáneo de Guaoabo otorgó D. Juan Machín, se previene citar en tre3 números consecutivos 4 D. Bruno Igna ció Lahorde, puraque eu el término de tercero dia se presente en la escribanía del actuario 4 ser notificado.	C 3—I
Eu ios autos seguidos sobre medida de la hacienda Laguna de Robles, ha dispuesto el Sr. Alcalde l.° con consulta del Asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, se convoque 4 los interesados en la hipoteca constituida sobre 20 caballerías de las del corral Roble?, á favor de 1>. Juan Manuel Manzano por 2,000$, cuyos 2,000$ lo están también hipoteca-tíos con otros bienes hasta eu cantidad de 5,000$ ó las resultas tle la mayordomía de fábricas de la iglesia mayor conferida á D. Juan dei Pilar Manzano, para que dentro de 5 c dia ocurran á exponer lo que se les ofrezca, en concepto que si no lo verifican se ordenará su chancelación. Guanabacou y Abril l. ® de 1851.	C 2—1
GACETA Í)E LA HABANA.
CONVOCATORIAS.
Mirtea 8 de Abril.
En la parada de ayer tarde se presentó la fuerza «festinada por el Exctno. Sr. Gobernador y Capitán General para lap patrullas, ronda y vigilancia de esta
población y sus afueras.
Este ensayo de Guardia civil, porque tal le consideramos y tal debe de ser su carácter, se presentó la tarde del domingo con el aspecto m ireial que no podía tnéuosde ofrecer siendo, como son todos los que cmnpouen esta fuerza soldados veteranos, sacados le la benemérita guarnición de esta pla?a con toda la ustruccion militar, y toda la subordinación y disciplina que les distingue.
Pero no son estas cualidades las únicas que deben hacerlos acreedores á ia estimación de sus gefes 4 la dei público en general; pues segun tenemos entendido desde que se proyectó su formación han es tado recibiendo una instrucción propia y adecuada á as difíciles y útiles funciones que han de desempeñar á las órdenes y bajo la « i eccion del entendido mayor comalidaute el Sr. Giménez Bueno, gefe que ha sido «le la excelente Guardia civil á quien eu la Península •*stá confiada la seguridad de las personas y propiedades.
El género de instrucción 4 que nos referimos pueden conocerse por los artículos del Reglamento que al efecto se Ies ha dado, tomada del que observan eu Iri Península los tercios de dicha guardia.
Eu prueba de lo que decimos extractamos del mencionado Reglamento para que pueda formarse idea de U especie de educación que se ha dado á esa fuerza los artículos siguieutes;
CAPITULO I.
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 2. 0 D. Martin Galiano y por ante D. Eugenio Ponton. en lus diligencias «jiie ha iniciado D. José Francisco Zulba solicitando esperas «Je sus acreedores, se previene convocar ú estos para una junta que se verificará el 11 del corriente á las once de la mañana.
C—
A consecuencia de los autos del concuaso de D. José Pe^ rez, vecino que fué del partido de Tapaste, está mandado por el ¿Jr. Alealde mayor 3 ° 1). Justo de Sandoval y Manescau y por ante D. Gabriel Ramírez, se citen en tres números consecutivos á todos los aeree lores del citado Perez, para que comparezcan en el juzgado el dia J1 del corriente 4 las once de su mañana, con el fin de «jue tenga efecto una junta que ha solicitado el síndico Ldo. D. Pedro Rizo, para tratar sobre lu solicitud que hace Da. Gertrudis Fernandez, esposa del deudor común, relativa á que se le entreguen ciertos bienes embargados á este en razón á ser aquellos de su exclusivo dominio.
Cr-'
En el incidente al concurso de acreedores de D. Estéban Sotolongo, formado para la calificación de créditos, ha dispuesto el 5>r. Alcald* mayor Don Martin Guli no y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que po- tres números «le la Gaceta oficial, se citen aquellos para oir sentencia de graduación.
-	C—*
A consecuencia del incidente ul concursco del señor marques de Villalta, formado para la calificación de « rédito?, se ha dispuesto por el Excmo. tír. Capitán general, con la consulta del IIlino. ár. Auditor «le guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que por la Gaceta oficial y en tres números consecutivos, se cite á las partes para oir la sentencia «le gradua-«ion que ha de pronunciarse en dicho incidentente. C—*
E11 las diligencias que ha practicado D. Manuel Isidro Acosta, curador de Da. Isabel y Da. Bibiana Reyes solicitando se le habilite para la enagenacion de un negro nombrado Cristo bul, perteneciente á aquellas con objeto de que se asegure su producido en finca idónea, se ha proveído auto por el .8r. Tedíeme de gobernador de la ciudad de Santa Muría del Rosario, con consulta del Asesor titular v por ante D. José Mi guel Barroso, mandando se convoque á las personas que quieran mejorar la proposición de compra que ha hecho I). Antonio Quincoces. la cual es de 400$. así como la de D. José Hernández para la aseguración en finca competente, abonando 1« usura pupilar de un 10 por 100 anual; á fin «le que ocurran á verificarlo dentro de 6.° dia.	C—*
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor l.° y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, 4 consecuencia del incidente al concurso de i). Pablo de la Mileri, form ido para la calificación y graduación de los créditos, está inandado se cite á to«109 los a-creedores en dicho co icurso pura la sentencia que corresponde.	C -*
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.—
Habana y Abiii 5de 1851.—H ihiéndoseme present «do D. Ramón Gonzalez Torre, natural de Santander, de estado soltero, de oficio carpintero y de 36 años de edad, manifestando que trata de enagenar parte de bus bienes y que no puede otorgar la escritura de venta por hallarse puestos varios entredichos á personas de su nombre y apellido, he dispuesto que por tres números consecutivo« de la Gaceta oficial se convoque á lo. interesados, 4 fin deque al dia siguiente después del último á-
iiuucio, se presenten en este juzgado á deducir el derecho de í .	.	.	'	.. *	1
que se crean asistidos, apercibidos que de no hacerlo se proce- buena crianza pata todos.
.! —a a _____ ___ ___1	__.. U..	Art la \nnp» qp nntrov-jr
Art. l.° E! honor ha de ser la principal divisa del Guardia civil debo por consiguiente conservarlo sin mancha. Una ve/, perdido no se recobra jamas.
Art. 2? El Guardia civil por su aseo, buenos modales y reconocida ' honradez ha de ser un dechado de moralidad.
Al t. •'{? Las vejaciones, las malas palabras, los ma-os modos nuoca deben usarlos ningún individuo que vista el uniforme de este honroso cuerpo.
Art. 4o Siempre fiel á su deber, sereno en el peligro y desempeñando sus funciones con dignidad prudencia y firmeza será inas respetado que el que ron amenazas solo consigue malquistarse cou todos.
Art. 5.° Debe ser prudente siu debilidad, firmo sin violenria y político sin bajeza.
Art. 6.° El Guardia civil no ha de sei temido sino de los malhechores, ni temible sino á los enemigos del orden.
Art. 7.° Procurará ser siempre un pronóstico feliz para el afligido y que á su presentación, el que se creía cercado de asesinos se vea libre de ellos, el que teuia su casa presa de las llamas, considere el incendio apagado; el que veia á sus hijos arrastrados por lo eorrieute de i*s aguas, lo crea salvado; y por último siempre dehe velar por la propiedad y seguridad de todos.
Art. 8.° Cuando tenga la suerte de prestar algún servició importante, si el agradecimiento le ofrece alguna retribución, nunca debe admitirla. El Guardia civil no hace mas que cumplir con su deber; si al-so dehe de esperar de aquel á quien ha favorecido debe ser solo un recuerdo de grat t.id. Este desinterés le llenara de orgullo; le graugeará el aprecio do todos, y muy particularmente ia estimación de sus gefes, allanándole el camino para sus asceusos. El guardia civil, lu mismo en esta capital que en el despoblado mas su litarlo, 110 deberá nunca salir de su casa-cuartel, sin haberse afeitado lo méuos tres veces por semana, teniendo el pelo y las uñas cortadas, bien lavado, peinado y aseado, limpiando diariamente las botas y zapatos.
Art. 11 SI se encontrase algún conocido, amigo, ó camarada le saludará con urbanidad y decencia, sin gritos ni ademanes descompuestos; y usando siempre para ellos de sus nombres y apellidos, si n valerse de los motes ó apodos porque sou couocidas algunas per-s unas.
Art. 12. Será muy atento con todos. En las cabes cederá la acera del lado de la pared, no solo á los Gefes militares, siuo á las justicias de los pueblos, en que esté: a todas las autoridades, en cualquiera de las carreras del Estado, y por general á toda persona bien portada y en especi >1 á las señoras. Es una muestra de subordinación para unos, de atención para otros y
mentó del arma que llevarán siempre cousigo.
Art. 23. Para llenar cumplidamente su deber, procurarán conocer muy á fondo, y tener anotados lus nombres de aquellas persouas que por su modo de vivir holgazau, por presentarse con lujo, sin que se les conozcau bienes de furtun i, y por sus vicios causen sospecha eu las poblaciones.
Art. 24. Eu el caso de tener noticia de la perpetra ciou de algún crimen, tratara de averiguar por todos los medios posibles, donde estuvieron estas personas eu el dia y hora que se cometió. Practicando estas indagaciones con el detenimiento y minucioso exáinen que tan delicado asunto requiere; tal vez uo se cometerá un delito cuyos rctoresno sean descubiertos.
Art. 25. Por uingun caso allanará la casa de algún particular sin su previo permiso. Si no le diese para reconocerla, mantendrá la debida vigilancia á su puerta, ventanas y tejados, por donde pueda escaparse la persona que persiguiese y enviará á pedir al Alcalde sa beneplácito para verificarlo.
Art. 26. Se abstendrá cuidadosamente de acercarse nunca á escuchar las conversaciones de las personas que esteu hablando en las calles, plazas, tiendas ó casas particulares; porque este seria un servicio de espio-nage, ageuo de su instituto; sin que por esto deje de procurar adquirir noticias y de hacer uso de lo que pueda serle útil para el desempeño de las obligaciones que ei servicio del cuerpo le impone.
Art. 27. Sera siempre de su obligaciou perseguir y capturar á cualquiera que canse herida 6 robe á otro, y evitar toda riña.
Art. 28. Siempre que observe algún tnotin ó tumulto que por su muy superior fuerza uo pueda contener por sí solo, acudirá á pedir auxilio á la guardia ó cuartel que hubiese mas inmediato y donde uo lo hubiese, ponerlo ¡umediatameute en conocimiento de la autoridad para que adopte las medidas que el caso requiera.
Alt. 29. Cuando dé parte de 'alguna ocarreucia verbal ó por escrito, cuidará mucho de pooer los nombres de los individuos aprehendidos, preguntándoselo, asi como su edad, oficio y pueblo de su uaturaleza.
Art. 30. Si el parte fuese referente á delitos, como asesiuato, herida, robo ú otros de esta especie y hubiese testigos presenciales, cuidara igualmente do referir esta circunstancia y de informarse si pudiese del nombre de ellos, su oficio, señas de las cas .s donde habitan si fuere en población, y si eu los cuiniuos ó despoblado de los pueblos doude residan.
Art. 33. Cuando cu el campo ó despoblado encuentren los guardias civiles algún herido que por su gravedad, uo crean puede dar lugar á conducirle cou vida al pueblo mas inmediato, deberán tomarle una declaración indagatoria, arreglada al modelo número 1. ° de los formularios de sumarias que su acompañan en esta cartilla.
Art. 34. En caso do que ocurra incendio acudirá inmediatamente al punto doude tenga lugar, cuidando especialmeute de protegerá todas las personas que se encuentren eu el sitio de la desgracia, aegurando sus iutereses y evitando que se-introduzcan eu la casa gentes que con pretexto de auxiliar, llevan el de robar, ó cometer otros excesos.
Art. 35. Eu las avenidas de los rios, huracanes, temblores de tierra ó cualesquiera otra calamidad, prestará cuantos auxilios estén á su alcance, á los que se vieran envueltos en nuevos males.
CAPITULÓ 2. o
Art. 5. ® Procurará no guardar nunca uu órden periódico en Ls patrullas, ui en sus movimieutus para tener do este modo á loscrimiuales eu continua a-larma.
Art. 6. ° Siempre que en el curso de sus patrullas encontrase algún carro volcado 6 caballería caída, como no vaya á determinado servicio en el que por la detención resulte perjuicio; ayudará á los duer>oa á levantarlos; lo mismo que eu cualquiera otra necesidad que observase en los viageros, les prestara cuantos auxilios necesiteu y estén á sus alcances.
Art. 11. Igualmente cuando encontrase algún via-gero perdido le enseñará el camino del punto a que ss dirija, en especial si fuese de noche ó en días de tormenta que es mas fatal al viagero su extravío.
Art. 12. Siempre que eu los caminos y campos encontrase alguna caballería suelta 6 sonado extraviado procurará recogerlo presentándole á la autoridad local del pueblo mas inmediato expresaudo el punto donde se hallaba.
CAPITULO VIL
Incendios, inundaciones y terremotos.
Art. l.° Cuando ocurra cualquiera de los tres casos deberá presentarse en el sitio de la desgracia, empezando por evitar toda confusión y desórden, poniéndose á las órdenas de la autoridad tan pronto como se presente.
Art. 2. ° Su primer deber en caso de incendio es prestar cuantos auxilios estén á su alcance protegiendo á las personas y propiedades, asegurando sus intereses, para lo que evitan se introduzcan en las casas otras personas que las marcadas por las autoridades ó dueños de ellas.
Art. 3. = Cuando no encuentre á la autoridad obrará por sí en la forma ya dicha dando aviso á aquella para su conocimiento.
Art. 4.a En las inundaciones y terremotos deberá el guardia civil proceder en iguales términos que se deja prevenido respecto á los incendios y contribuirá por todos los medios posibles á salvar las persouas, sus pi opiedades y conservar el órden.
Art. 5.° Eu las avenidas de los rios cuidará de recoger los objetos que arrastreu las aguas para presentarlos a la Autoridad del pueblo mas inmediato por cuyo conducto los recogerán los dueños.
No creemos que los precedentes artículos necesiten comentarios de ningún género, pues la mera redacción de ellos está manifestando bien claro los beneficios que pueden esperarse Je una fuerza pública tan oportuna y convenientemente organizada para laclase do servicio que debe prestar.
En cuanto á sus sueldos, por ahora goza el haber de tropa que les correspondía en sus respectivos cuerpos, y sobro este disfruta uu pequeño plus que satisfará el Exmo. Ayuntamiento, según creemos ha sid° dispuesto por el gobierno.
Ya eu otras dos épocas, que sepamos, se conocieron la parti.la llamada de Arinoua y otr-s denominadas Partidas do Policía pagadas por el Ayuntamiento. Mas por muy bueuos que fuesen los resultado*
lh»U»«IOB___________________ .
La 1.“ Por decreto del dr. P. Rafael Cepeio, justii la ma vor de la villa de dan Antonio por depósito de y ira q tie io no tificó I). Mateo Leal, escribirlo publico eu 11 de Julio de L8¿7, se mandó anotar entiedicho á los bienes de Don Ramón González, á consecuencia del e*|>edieute instr lidu por la distribución del donativo recolectado á favor de loa iudividuos que perdieron sus bienes en cierto incend.o.
La 2. * Por decreto del dr. Teníante de gobernador t. ° que lo notificó l>. Antonio Regueyra eu 23 de Noviembre de 1841, en los autos de lu testain uturm de Da. Gertrudis Cañ un ique, se anotó entredicho a los bienes de D. Ramón González y á otros individuos.
La 3. • y última. Por decreto del Sr. Alcalde de 2. 3 elección de laciudad del Bejucal que lo nulifico D. José Portelu en
Jer* 4 lo que sea conducente, parándolos el perjuicio que h i-1 Art. 14. Nunca se entregará por los caminos á cao-, a lugar;	y	para que	llegue á	noticia de todos	se puneu	á con tos ui distracciones impropias del carácter ui posición	¡ que de estas partidas experitiientase la población en el
nuacion	las interdicciones.	^	r-______ ...	.____ que ocupa. Su silencio y seriedad deben imponer mas	tiempo que existieron, dudamos l incho que les fuese
que sus armas.	dable igualar á los que hay derecho ó esperar de la
Art. 15. Ha de procurar juntarse generalmente fuerza nuevameute orgai^tada. con su» compañeros para fomentar la estrecha amistad j Efectivamente, esta tiene sobre aquellas la expe-y unión que debe haber entre los individuos del arma, ¡ rieucia de lo que eu otros países se practica y sus lee* iunque también podrá hacerlo con aquellos vecinos | clones vemos han presidido á su formación, y lo que es de los pueb os que por su moralidad y buenas costum-: mas, tiene en su abono esa culta y severa educa* tires sean apreciados y considerados ea el pueblo don-j ciou que se les ha da dado, y que tan conveineu«6 de estuvieren.	i	y tan útil es, en una fuerza púhbca, cuyos individuo»
Art. 16. No entrará en ninguna habitación sin	han de diseminarse por la población y sus afueras,
llamar anticipadamente á la puerta y pedir permiso,	velar entre los vecinos pacíficos y honrados, estar en
aliándose de las voces, "¿6a V. su permiso?” ú otra*	contacto de todos, lio molestar á uadie, auxiliar y P10
1° b,IOnr^,nü^t‘!e .ü?!! equivaleutes, olvidando absolutamente la dennmiua- teger al necesitado ú ofendido, perseguir al malhechor
c na i * ru • n o * m o i»a ru ,	.	j ^	^	iol «i 110
.—Galiano. 0—2	de patrón ó patroua que comunmente suelen usar o mal entretenido y estar alerta coutra tono ei m
DE OFICIO,	sus gananciales y quinto, así como de los 509$ lepados á Da	___
Por suío provéalo por el Sr. Alcalde ordinario de segunda Leona Martines: para que ei que quiera mejorar las pruposicio- j I. ° de Junio de 1843, se anotó entredicho «lección de 8m» Antonio, coa la consulta del Asesor titular v nes ocurra á verificarlo dentro de quinto día después del último Ramón González, en el informativo que
poi aute I». Nicolás Aria#, por auscocia ue D. José Joaquin anuncio.	R—2	justificar su honndez y comportamiento.—vxSJHBo. «,-a	v R“"™	------------- T *T ‘	— i J	W“,------------” /lfl fi de la*
[Ui tn ytA u,	promovidas por D Antottiv García ha* Fara el remate de los bienes que quedaron al fallecimiento Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habanalos soldados. Cuando le coucedau entrar lo haráu con pretenda atacar la segundad de Ls persouas o uc
vteuuo «ésten du bienes, se Ua díspuceto que por tres número# do Da. Alaria de loe Dolores Lazo, comistentes en una casa si- Habana v Abril 4 de 1851.—Cou lo informadopor el ministro e| sombrero en la mauo y le mantendrán en ella propiedades.
toaftecutrí * -e «.serte e! acta celebrada eu dichas «liligenciae tuada en el barrio de Peft dver, calle de la Lealtad entre la de encargado de la citación dispuesta de D. Jo~e Ruig, conv«>que- , j	<Je a;l*;r>	Todo esto nos Dersuade v con nosotros á cuaüto*
u“o COI «e como	ia 'illa de San Abtonm en 29 la Rema v de la Estrella núm. 154, tasada en 2,550$ 4 rs., y sele por medio de la Gaceta oficial en tres ñame, os, para que eu n,std papúes He 9 1 n.	.	„“V ,	° 1,08 persuaue* ? C0Q"9*°*¿U <le e8-
» -----» —- i- i-	.V . L ----------------•	.	—a--ii— 6 i-«—- -i“ i- .«-.I Art. 17. Cuaudo ten^a que cumplir con las obliga- ñau podido conocer la organización y destino
Dieron eu ei tnbuual coa objeto de cete* otra
rao de 1
é« ai la junta d dor O. MariHtKi
aun D. Antonio García, con---------	. - ---»--«■»--—	-	-
vta% IV Jo-e de Obua.eu representación de la sociedad de este en 350$, Alerce 1 id. como de 70 años en 100$ y Julián id. co-TtWradW, y en uouébre de D. Joeé Cabarga segua mo de 8aft«>e en 200$: se ha señalado el dia 9 del presente mee
casa" situada en el partido de Arroyo-Naranjo, calzada la audiencia posterior ai último de ellos, á L» > once «le la m i-
2$ 4 rs.: ñaña, concura á este juzgado cou asistencia de un hombre bue* (cioues que le impone el servicio peculiar del instituto ta fuerza, que el eugayo queco
esclavos no al juicio de pax que le propone la tep re ¿en tac ion do ^ § oue pertenece, y sus reglamento» de exigir la pre- do no será perdido para la pública  ............ • .
d. tasa.la Sociedad activa cubana.—Fe roso.	sentaciou de pasaportes, disipar algún grupo, hacer que ademas de los inmediatos beneficio® Sue e^ta
despejar algún establecimiento, 6 impedir la entrada luego ha de producir al vecindario, será sin disp
apuesta eu auto de foja» b vuelta, el procura- Real, de embarrado y cobija «le guano, tasada en 40$._
S 'lacias, apoderado sustituto del deudor co- las alhajas de oro y plata avaluadas eu 54$ 2 rs. y los esclavos su director Ldo. D. J«jaé sJ, Ma- Rita, criolla, regular coeiuera, como de 35 años «je edad, tasada
Sociedad activa cubana.—Fedroso.
DE OFIDIO.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 4. ° D. Joaquin
con ella se está h»»c,el1
ica conveuienc.a, P°