VENTA DE ESCLAVOS.
Sé vende una negra criolla de 20 años,
recular lavandera y planchadora, buena servicial y agil para todo, sana y sin tachas en 500$: calle de la Reina n. 113.
Se vende una negra Joven de buena pre-
■enci* con principios «le cocina y lavado, agil para el servicio de casa, con equidad: calle del Sol n. 80 impondrán.	*
Se vende un negro calesero de una bes-
tia y regular cocinero, sano y sin tachas, en 500 $ librea paro
el vendedor: calle del Sol número 82 impondrán.	2
Se vende un negro de campOj que se halla acostumbrado á los trabajos de ingenios, y hace algún tiempo en estancias, buen gañan, muy fuerte y dispuesto al tr>'¿ñÍ°\	fte»l de la Zanja n. 110, última cuadra pasado
ei Tiboli impondrán.	3
Se vende nn n gro excelente calesero de
una bestia, y zapatero de muger, sano y sin tacha en 500 pesos libres para el vendedor: calle de la Merced n. 32 darán razón.
Se vende una negra de 14 años, sana y
sin tachas, trabajadora del campo de donde acaba cíe venir el día de ayer. Darán razón en la calle de Escobar núm. 92, entre JVeptuno y la Concordia.	2
^Xe^aMales:----------------------
Por serle gravosa á sn dueño dá en precio Ínfimo una chiva con au cria, de buena v abundante leche, «nuy mansa y sana: calle de Villegas n. 88."	2
Se vende una hermosa yegua americana
próxima á parir, pues ha venido del Norte preñada: en el tren de ómnibus de Jesús del Monte darán razón.
Para Cárdenas y New-York frag. amer. Odd Fellow, cap, Grande, por don fe. C. Burnham y cp.
Para la Mobila pol. esp. Despejada, cap. Maristany, por don M. de Embil y cp.
Pura Barcelona gol. esp. Marietta, cap. Lanuza, por Riera Hermanos.
Para Sagua la Grande frag. amer. Mary H. Kendall, por Drake Xermanos y cp.
Para Cowes berg. esp. Carmencita, cap. Onandi, por don J. A. Irigoyen.
Para Cárdenas berg. amer. Vincennes, cap. Dickey, por Drake Hermanos y cp.
Para Savannah gol. arar. Fakir, cap. Gardner, por don S. C. Burnham y cp.
Para Barcelona berg. esp. Enrique, cap. Barceló, por don León García.
BV*A las 6 no quedaba buque 4 la vista.
"	- XV-V-L 1_________- ■	■ ■g’-3BSSBg«l I """ -
EXPORTACION,
DE CARRUAGES.
Se venden cuatro elegantes quitrines
construidos á la última moda, forrados de gro de seda y con las mejores platinas y se dan en precio cómodo, asegurando su dueño que lo es D. Juan Baut sta Puiaqui, que la perdona que quiera tomar alguno quedará satisfecha del trahajo y buen gusto: advirtiendo que les responderá por un año y toda persona que desee comprarlo después de verlos no se quedará Bln«o • por. e* Precí° en que se le dará: calle de la Zanja n. 63 inmediato al cuartel de Dragones.	2
En la calle Real de la Salud núm. 13 se
nalla de venta un surtido de carruages nuevos hechos á la última moda y vestidos de gro de seda lo mas elegante que puede verse en esta clase, como también algunos de medio uso: lu persona que necesite alguno de dichos lo hallará en la citada ca-•a á precio sumamente equitativo.	5
Se vende en el ínfimo preoio de 11 onzas
o« oro un elegante carricoche cotí su caballo v arreos, todo en buen estado y muy fuerte: en la calle de las Virtudes núm. 19
DE ALHAJAS, MUEBLES ETC
S£ Süll? TONO
¡ 6.Ä Remesa de 1861 !!!
4.a DE PARIS Y 1.“ DE FILADELFIA
Por el bergantín Cuatro Hermanos, hemos recibido un ti surtido de perfumería fina v corriente, algunos objetos dí fantasm y de tocadcjr y mas GUANTES DE JOUVIN. ‘
esquísimos.
Guantes de cabritilla muy
para Beñoras y caballeros y niños, acabados de recibir en el TO-CADOR HABANERO, calle de Mercaderes núm. 10. c
EL GALLO.
ALMACEN DE ROPAS, PLAZA VIEJA NUM. 92.
•j j este establecimiento se acaba de recibir un magnifico surtido de mantas de burato bordadas de todas clases, propias para regalos, v se espenaen desde 10 4 136$ cada una.	g
Guantes muy frescos, blancos y de color
para señoras y caballeros, igualmente de seda, dominóes, y ca Jetes muy finas, se alquilan á precios muy baratos: Tocador Habanero num. 10.	6
NOVEDAD, á precio nunca visto.—Rico
moiré de preciosas aguas, liso y de un tornasol elegantísimo, propio para vestido de señoras, chaquetas de niños y chalecos al ínfimo precio de 9 rs. vara, en la calle del Obispo. Dente á la Casa Consistorial, entre la de Mercaderes y los Oficios núm. 9, y eu la calzada de Galeano, cuadra de la iglesia del Monseirate para San Lazaro, casa núm. 32.	6
Se vende maíz desgranado, calle del Ba-
) num. 4.	23
Para Cowes gol. ing. Albion, cap. Millans, por Morí son De Coninck y cp.
240 bocoyes de miel de purga
Para Apalachicola gol. amer. Jane,cap. SLiith, por don Ed. Meert y cp.
240 arrobas de café.
66* bocoyes de miel de purga.
40 docenas de piñas.
8 cargas de plátanos.
60 racimos de plátanos.
1500 cocos.
Para Falmouth gol. esp. Victoria, cap. Sarachaga, por don Pedro Martínez.
638 cajas de azúcar.
Para Matanzas frag. amer. Ranger. cap. Foost, por Diake Hermanos y cp.
En lastre.
Para Mobila berg. esp. Generoso, cp. Pone, por Sama y cp. En lastre.
Para New-Orleans pl. esp. Victorina, c. Vives, por feamáye En lastre.
Para New-Orleans berg. esp. Lola, cap. Gara!, por don José R. Salazar.
En lastre.
Para Matanzas frag. ing. Su perb,cap. Le Mesurier, por Pi-card y Albers.
En lastre.
Para Matanzas y Cowes frag. amer. Thorndike, por Picard y Albers.
600 cajas de azúcar.
Para New-York frag. amer. Powbatan, cap. Driu, por Dra-ke Hermanos y cp.
2436 cajas de azúcar.
Para Portiand berg. amer. R. H. Moultoo, cap. Tapley, por Drake Hermanos y cp.
100 bocoyes de miel de purga.
Para San Sebastian berg. esp. Pancho, cap, Ondarza, por Riera Hermanos.
565* «ajas de azúcar.
223 arrobas de café.
10* pipas de aguardiente.
5 millares de tabacos torcidos.
Para Vei acruz berg. esp. Luchana, cap. Ruiz, por don Cosme Alrarez.
890 arrobas de cera.
17 millares de tabacos y efectos.
Para Filadelfia frag. amer. Japónica, cap. Gallagher, por don Francisco Alvorezy cp.
964 cajas de azúcar.
30 arrobas de café.
495 millares de tabacos torcidos.
697 libras de tabaco en rama.
quienes brinda su capitán González el buen trato que tieue acreditado. Se despacha en la calle del Teniente-Rey número 22.
D.M. DE SANTEL1CES.
PARA CADIZ
Dara la vela á principios del entr inte Abril la fragata española TETIS, admite un resto de carga ¿flete con.o también pa-■ageros, á quienes brinda iomejoi abies comodidades su espaciosa cámara con camarotes cerrados para dos y cuatro personas y su capitán don Fernando Gutiérrez el esmerado trato q e tiene acreditado; impondrán sus cons gnatarios
ALCIfeNELLF.S Y HERMANO.
PARA CIENFüEGOS TRINIDAD Y ZAZA Saldrá á la mayor brevedad^iibsible, la hermosa y velero goleta española TRES Aa.IGOST, patrón Escande!!, que se nalla surta en el surgidero de Batabanó, para cuyos puntos admite carga á flete y pasageros.—Impondrán calle del Teniente-Rey esquina á la de Agniar los Sres.
FERRANDO Y COMP.
PARA LA CORUNA.
Sal *rá sobre el dia 20 de Abril lahermosa y velera fragata es pafiola TERESA, admite pasageros en su espaciosa cámara, o-freciendoles ol mas esmerado trato su conocido capitán D. Sun-tine' r »nes: impondrán los feres.
____________________________SAMA Y COMP.
P lRA EL HAVRE. EL 10 DE ABRIL.
Saldrá de este puerto para el de Matanzas el 20 del corriente la fragata francesa HAVRE Y GUADALUPE, al mando de su antiguo y acreditado capitán Pasquier: admite alguna carga ligera y pasageros, á los cuales ofrece el esmerado trato que a-costumbra. Impondrán
MANC.OAGA,DUCATEL y CP.
«	PARA AMBERES.
Saldrá el 20 del corriente la nueva y velera fragata española PERFECTA, capitán Treviño: admitea Jgun tabaco en rama ó torcido á flete si se presenta oportunamente: impondrán.
MANGOAGA, DUCATEL Y CP.
PARA SANTA CRUZ Y MANZANILLO.
Saldrá á la mayor brevedad del Batabanó la goleta AMALIA su patrón Hernández, admite carga para dichos puntos Impondrán. Calle de la Cuna esquina al Inquisidor los Sres.
1	HORMA Y TABERN1LLA.
PARA HAMBURGO EN DERECHURA.
Saldrá positivamente el 10 de Abril el nuevo y velero bergantín español CUATRO HERMANOR (A. número 1 en Llo-yds) su capitán Aldamis: admite un pequeño resto de tabaco en rama ó torcido á flete moderado, advirtiendo que no lleva aguar diente: impondrán.
*	MANGOAGA, DUCATEL Y CP.
PARA TRINIDAD STA. CRUZ Y MANZANILLO. Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta AMALIA su capitán Hernández admite carga para dichos puntos. Impondrán en la calle de la Cuna esquina al Inquísor los Sres.
HORMA Y TABERNILLA
ratillo i
COMPRAS.
Se desea comprar una negrita de 13 á 14
años de edad, que sea inteligente en el manejo de niños y aseo ¡ÍJ¡ An<?-*Ca8a’ Sjna y 8!n tachas, y que su valor no exceda de 2U a 22 onzas de oro libres para el comprador: calle de la Lealtad nuui. 64 impondrán.	'
Se desea comprar una negrita de 12 á 14
años y de buena presencia, que sea propia para servir á una señorita: en la calle de la Lamparilla núm. 53 darán razón. *
Se desean comprar tres casas de 8000$
cada una, que estén situadas en buenos puntos de intra ó extramuros, sin intervención de tercera persona. Impondrán en la calle de la Estrella n. 10.	*
Se solicita comprar para una persona
2ue goza las consideraciones de menor, una casa en esta ciudad en buen sitio de extramuros, cuyo valor sea de 3000$, estando su fábrica en buen estado: calle del Teniente-rey núm. 69 impondrán.	*
Se desean imponer á favor de nno i me-
ñores, várias sumas de dinero, dundo las garantías necesarias: en la calle de los Oficios nnmev 19 impondrán.
En la calle de Dragones n. 110 se sólita
comprar un cocinero general, un calesero de pareja y una negra lavandera.
ALWfUÍRESr
Se solicita alquildr una negra excelente
cocinera: en la calle de jesús María núm. 21 intramuros. ’
En la calzada Real del Cerro casa núm.
42 darán razón de la persona que solicita una criada buena cocinera y un varón para los mandados y demas servicios domésticos de una familia quesean formales y de buena conducta, que tendrán su salario muy seguro y sn acomo.lo duradero.
perdTdas.
Se hv extraviado una licencia en una car-
lerita de hoja delata: se suplica al que se la halle la entregue á D. Antonio Pacheco en los portales de la Lotería, quien dará su gratificación al que la entregue: pertenece á D. Antonio Ramón Herrera.	*
Se ha extraviado en la Alameda un ri-
dículo de terciopelo inorado bordado con mostacillas, se gratificará generosamente al que lo entregue en la calle de Cuba número 34.	2
«XTRACdON.	Dell.® de' Enero al 14 aumento de Marzo. <»(»• 14 i		Extraction d» 1 dia 15.	Total gra!. •le] año.
Cajas de azúcar		96876¿ !	589	986	98451!
Arrobas de cafó		79049|		1253	80302!
Millares de tabacos ..	49748	51}	1467J	50267
Libras tabaco en rama.	876319 .		12546	888865
Bocoyes miel de purga	10899	451!	580!	11931
Tercerol. miel abejas	915 .			915
Arrobas de cera ...	12263J .			142	12405!
Pipas de aguardiente	686 .		20	706
Buques que tienen abierto sn registro.
Para Cowes frag. belga Anversois, cap. Muelenaer, por don Ed. Meert y cp.
Para Portland berg. amer. Delmont Lock, cap. Giun, por Drake Hermanos y cp.
Para Amberes berg. belga Gustave, cap. Biman, por Morí-son, De Coninck y cp.
Para Hamburgo berg. esp. Carlota, cap. Alvatez, por don Pedro Martinez.
Para Tampico gol. esp. Mercedes, cap. Pedemonte, por don Mauricio de feantelices.
NOTICIAS SUELTAS,
Un sugeto que posee conocimi-ntos teó-
ricoBy prácticos en todos los ramos que abraza un ingenio, se encuentra hoy en esta y en la necesidad de utilizar aquellos. Si algún propietario quisiere conocerle y ocuparle, puede solicitarle en la calle de la Industrian. 158*.
D. Juan Costa, D. Benito Rosillo, D. José
Folch, D. Domingo Biosca, D. José Menendez y D. Juan Sánchez, participen al público que con esta fecha dan por terminada .a sociedad que bajo la razón de Costa, Menendez, Sánchez y Compañía lenian formada, quedando su liquidación y los establecimientos de confitería La Dominica y La Meridiana á cargo de los cuatro primeros, bajo la nueva razón de Costa y Compañía, y los establecimientos la fonda Noble Habana y confiterías La Industria, Buen Gusto y segundado la Industria á enrgo de los dos últimos, bajo la razón de Menendez y Sanche/.. Habana 14 de Marzo de 1851.—Por raí y por poder de D. B. Rosillo.—Juan Costa.—Domingo. Biosca.—José Menendez.— José Folch.—Juan Sánchez.
Don Guillermo H. Ross sale de esta isla y
declara que nada debe.	3
El Real Colegio de corredoros juega en ej
sorteo ordinario n. 488 de la Real Lotería que ha tie celebrarse el dia 27 del presente; el billete n. 36.648.
Se solicita un hombre blanco para la pía-
zade portero, que tenga personas que abonen su conducta: calle de < -urazao núm. 4 impondrán.	4
Don Guillermo H. Roes ájente delafábri-
ca v fundición de los Sres. Mac-Onie v Mirles en Glassgow pone en conocimiento de los Síes, hacendedos que debe partir para dicho punto el 22 del presente en el Vapor Ingles, y que el que desee hacer algún pedido á dicha fábrica le pase aviso antes de esa fecha ñ su escritorio: calle de Mercaderes núin. 88. Después de mi salida pue.ien dirigirse á l). Eduardo Beanes ó á 1). Juan Macuat en la fundición de Regla.	3
CABOTAGE.
ENTRADAS-
Del Mariel gol. Flor dé Regla pat. Compan con ICO cajas de azúcar v 6 pipas aguardiente.
De Matanzas gol. 3 Marías pat. Torres con 226 id.de id. 284 sacos de café y 14 millares de tacaco.
Del Mariel gol. Quintina pt. Saavedra con3l6 id. de id.y 11 cuaitero as miel de abeja.
De Canal de S. Mateo gol. 2 Sofías pat Seija con 380 id. de id.
De Jaruco gl. Ligera p. Martjnez con 172 id. de id. y 4¡pipas aguardiente.
De Cabañas gol. Reserva pat. Pons con 500 id. 74 sacos café 20 pipas de aguardiente.
Del Mariel gol. María pat. Conde con 140 id. de id.
De Bahía Honda gol. Diamante pt- Sierra con 314 id. de id. De ¡d. gol. Clarita pat.Bagú con 235 id. de i d. 22 sacos de café 18 pipas de aguardiente.
De Sta. Cruz gol Lina y Silvia pat. García con 295 id. d® id. 68 sacos de café Apipas de aguardiente 3 cuarterolas miel de a-beja 20 arrobas de cera.
De Canasí gol. Manuelapat. Palet con 280 id. de id. 8pipas de aguardiente.
De Matanzas gol. Esperanza pat. Santos con 460 id. de id. 20$ millares de tabaco.
De id. gcl. 2 Hermanas pat. Alorde con 530 id. de id. DESPACHADOS.
Para Sagua la Grande g. 2 * Rosa p. Carra tela con efecto*. Para C. de S. Mateo gol. 2d Anitapai. Baraona con id. Para Sagua la Chica gol. Magdalena pat. Fraga con id. Para Cárdenas gol. Generala pat. Rodríguez con id.
Para el Mariel gol. Manuela pat. Arocha con id.
Para id. gol. Dolores pat. Cordero con id.
Pr ra Moion gol. Teresita pat. Grandái con id.
Para el Mariel gol. Altagiacia pat. González con id.
Para el Júcaro gol. Vengativa pat. Fierro con id.
Para Cárdenas gol. Rita pat. Gomes- con id.
Para Cabañas gol. C. Marino pat. Lorero con id.
Para Coloma gol. Nueva Empresa pt. Gelpi con id.
Para Sta. Cruz gol. Hermina pat. Rivero con id.
Para Matanzas gol. Merced pat. Naveiracon id.
Para el Mariel gol. Justa pat. Rodríguez con id.
Para id. gol. María pat. Conde con id.
Para id. gol. Flor de Regla pat. Compan con id.
PARA NEW-YORK
Saldrá inmediatamente la barca americana DENCY, capitán M»«dgett, admite carga ligera á flete si se presenta oportunamente. Impondrá calle de O-Reilly n. 16
_____H. CAHUZAC.
PARA VERACRUZ
Saldrá dentro de pocos dias la goleta española SULTANA admite alguna carga á flete, asi como pasageros, á quienes el capitán brinda el buen trato de costumbre lo despacha en la ca lie del Teniente Rev número 22.
D. M. DE SANTELICES.
trega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos a bordo los que no se Dallen comprendíaos en la lista que se pasaiá al Sr. comandante de este puerto, también admite carga a flete en partic ular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo Jos cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignutai ios _______	DRAKE HERMANOS Y COMP.
FAKA NEW-VOKK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHlO, al mando de su capitanel teniente d* la Marina de dichos Estados J.T. Schenck, 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 16 de Marzo y verificará su salida el dia 18 del mismo. Admite pasageros en 1 * cámara á 70$, en la 2. a 55$ y en la proa a 25$, que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK Saldrá á a mayor brevedad la muy velera y hermosa fragata VIRGINIA ANNE, su cupitan Johnson, admitiendo carga á flete y pasageros.—Impondrán calle del Obispo n. 6 escritorio de ______________________ DON CARLOS TYNG. 
PARA NEW-YORK.
Saldrá sin falta el miércoles 19 del corriente la muy velera y hermosa fragata americana VIRGINIE ANN, sn capitán Johnson. Impondrán en el escritoric de D. Carlos Tyng calle del Obispo fi8inero 6.
PARA BOSTON.
Saldrá para la semana entrante la muy velera y hermosa fragata americana LECOE, y admitiendo carga á flete y pasageros. Impondrán en el escritorio du D. Cáríos Tyng, calle del O-bÍ8po número 6.
m
VAPORES.

VAPOR SIRENA.—Su capitán don Manuel Paz.
Todos los lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Davaniguas, Colonia, Colon, Punta de ('artas y Bailen.— Lo»-miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de (’artas.—Losjuévesde madrugada de Punta de Cartas para la Colonia, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mnnana de Co-
rá viage á Ba-abanó á las cuatro de l i tarde gando los viérnes por ia mañana. PRECIOS DE PAS .CES.	del	mismo		dia li*--
á pope		k	proa	criado
De Batabanó á Davaniguas	 7$	»»	4j	1 2 rs	3$ ”
A ln Coloma, Colon y Pt:*. de Cartas 8$		51		3?”
A Bailen		 9$	11	5«	£ 4 rs	3$ 4 rs
PAILEJIOT CORREO DELA ISLA DE PINOS [k] RUSA.—Su piilnn 1). Francisco Perez.
Todos los domingos á las 4 d*. la tarde saldrá de Batabain para N ueva-Gerona
Los miércoles á la madrugada -egresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGE.
¿ popa á proa criado
De Batabanó áNueva Gerona.....	4$2rs. 3$ ”	2$ ”
Se despachan en la Habana calle de los Oficios número 77 por los señóles_____________REVENTOS Y COMP.
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeira y don Francisco Estolt.
ORDEN DE VIAGES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos losjuéves después de la llegada c!p1 tren, y llegará á CIENFÜEGOS los viérnes; de CIENFUFCOS los sábados, y llegará a TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINI DA I) los domingos, y llegará á CIENFÜEGOS; •*p * ‘lE‘vc,UF.OOS el mismo dia por la noche, y llegará á aSATa	' lo»* lunes.
Temporada de baños en San Diego.
El grande beneficio que recibe la humanidad doliente que a-cude á estos baños como uno de los medios curativos mas eficaces para cierta cíese de padecimientos, según lo acreditan varios casos prácticos, hace que cada temporada sea mas numerosa la concurrencia; y con el fin de facilitar á ésta su traslación a aquel punto, conciliaudo la comodidad posible conla economía y la baratura de costos en su mayor extensión, se ha propuestola empresa de Navegación y Comercio de la costa del Sud, reducir los prec’os de trasporte tanto por la via de mar cuanto la de tierra al grado que no pueda resentirse de ellos ni laclase menesterosa con este objeto ha contratado y se hallarán en la playa de Daya niguas desde el.dia 15 de Febrero próximo, cuatro carruajes con sus correspondientes tiros: habrá también ademas dos tartanas bien cubiertas sin que pueda ofender ni el sol ni el agua, muy seguras y decentes con ocho asientos cada una sus cojines y demas avíos: en ellas habrá un í separación para los criados que de berán pagar el mismo precio por ser iguales los asientos. También se recibiián en las mismas toda clase de bultos de equipaje y garrafones de agua que se coudncirán con todo cuidado y seguridad, debiendo al efecto cada dueño marcar, lacrar ó contraseñar losbiiltos; el precio de conducción de estos objetos no será comprendido en el personal, pero siempre será aunque con vencionai muy módico, y para su ajuste acudirán los interesados á D. Matías Monné, dueño y encargadode las referidas tartanas que residiré en Dayaniguas v San Diego.
ORDEN DEL VIAJE A SAN DIEGO DE LOS BAÑOS.§ Se saldrá de esta ciudad todos los bines á las seis y media de la mañana por el ferro-carril, llegando al Batabanó álas diez de la misma.
Del Batabanó á las doce del mismo dia en el vapor Sirena, llegando á Dayaniguas á las once de la noche.
Se pernoctará en la playa de Dayaniguas, cuyo almacén, perteneciente á la misma empresa, proporcionará las comodidades necesarias y con la mayor equidad, y en la madrugada del siguiente dia emprenderá viaie, bien en volante ó en tartana para el punto de San Diego, al que llegará de nueve á diez de la mañana: de modo que saliendo de esta ciudad el lunes llega á San Diego, al siguiente din martes por la mañana y en caso de que el pasngero lleve por objeto tan solo dar un paseo ó visitar alguna familia que se halle estacionada en aquel punto pueda regresar. saliendo de San Diego el jueves por la mañana y llegar á esta ciudad el viérnes á la una ó una y media del dia con la llegada del tren por el ferro-carril, y á los cuatro y medio dias de ausencia se ha restituido á su casa habiendo permanecido dos en San Diego.
Precios de pasages.
Ferro-carriLde esta ciudad al Batabanó en carro de primera
clase........................................$ 2 7
Vapor Sirena, del Batabanó á Dayaniguas, en popa..7
Volante ó quitrín, de Dayaniguas á San Diego 12$ entre dos personas, correspondiendo á cada una.......6
Costo máximum de un viaje..........$ 15 7
Con mas economía.
Ferro-carril de esta ciudad, á Batabanó en carro de tercera f
clase........................................$ l 2*
Vapor Sirena, del Batabanó á Day iniguas,en proa..4 2
Un asiento en la tartana de Dayaniguas á S. Diego.4 „
Costo mínimum de un viaje..........$ 9 4*
Como que la empre.-a de navegación y comercio de la costa del Sud ha contratado de su cuenta y en obsequio de los viajeros los cuatro cairuajes volantes mencionados, á fin de que aquellos no sufran la menor demora en la playa de Dayaniguas, y sean trasladados inmediatamente al punto de S. Diego, se advierta que para aprovecharse de esta ventaja deberán acudir al escritorio de la Empresa, calle de los Oficios número 77, en donde *eles entregará una papeleta que acredite el pasaje de tierra por da y vuelta, y sin otro resquisito mas que entregar aquella,será raslnrlndorl destino pudiendo el viajero en este caso permane-er el tiempo que guste en S. Diego, sirviéndole pasar aviso á D. José Delfín, residente en el mismo S. Diego con 24 horas de anticipación de haber terminado su viaje para que se le reserve carruaje, puesto que de no haber pasageros comprometidos para el viaje podrá el encargado de los carruajes alquilarlos discre-cionalrnente p^gun una condición de la contrata con la Empresa.—Reventos y compañía____________________________
ALMONEDA Pl’BLICA Y MERCANTIL.
F1 lunes 17 y subsecuentes dias á las 10 de la mañana empezará a rematarse todos Jos géneros existentes en la tienda de ropos nominada la Piña de Oro situada en la calle de la Muralla esquina á la del Aguacate admitiendo proposiciones por su hermoso ai m¡i tosté.
Por disposición del Excrao Sr. Regente se rematará el már-tes 18 delactual á las 4 de la tarde el jardín situado en la calle' de Santa Ana Barrio del Horcon, cuyo inventario y pormenor se manifestarán en el acto de remate; al mejor postor.
Hoy lunes 17 á las 11 de la rnbñana continua el remate en !a accesoria situada »u la calle del Obis-po entre la lechería del Carmen y la Oficina la Comandancia de Ingenieros de varios muebles, lámparas, cristales & todo nuevo, para realizar diferentes partidas.
El miércoles 19 á las 11 ’e la mañana se rematará en el muelle de Caballería una Balandra llamada Feliz con su velamen y anclota propia para vivero; por cuenta de quien corresponda.
Pailas de vapor máquinas de vapor con trapiches ó sin trapiches, de todas fuerzas.—Defecadores de vapor de cobre y también de hierro.—Cachaceras de vapor y de fuego, de cobre y de hierro.—Aparatos de cocer en el vacíode hierro de 10 pies 9 pulgadas de diámetro y oíros de 9 pies 4 pulgadas de diámetro con sos accesorios, tales eomo bombas deaire, máquina de vapor &c. —Calderas para cocer a aire libre y a culebra, en cobre y en h erró.—Aparatos_de su privilegio para cocer las mieles y otros para concentrar los guarapos á fuego directo.—Monte-jusó subo guarapos y monta jarabes de diferentes tamaños.—Filtros para el uso del carbón animal y aparatos pata revivificar dicho agen • to.—Filtros de Taylor ó de sacos.—Bombas de bueyes para represas y idem de vapor.-—Bombas de incendio.—-Otras máquinas de hierro y cobre.—Relojes para ingenios y poblaciones.
También se encuentran en su casa máquinas chicas de va
Eor.—Bombas de cobre.—Pesa siropes de Beaunié.—Correas.— laves de vapor.—Tornillos y planchillas para juntar los tubos de cobre.—Tubos de cobre &.c. &c.^
Viven en la calle de San Ignacio número 6 junto á la fonda del Aguila de Oro, y en París, rué des Mathurins n. 32.
HORMAS Y GAVETAS REFORZADAS PARA INGE nio: en la ferretería de D. Antonio Ferran y cp.,calledel Baratillo frente la puerta de Carpíneti._____________________________
SEBO LN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Sama y Hermano.^______________ ___________________________
CALLE DE O- REILLY NUM. 10, FRENTE AL BRAZO Fuerte, segunda cuadra entrando por la Plaza df. Armas.
En este establecimiento, único en su clase que pueda competir con los mejores de Europa, se hallaiá siempre un completo surtido de efectos para caballeros de los mas selectos y de moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas clases, y para que no tenga rival en este ramo ha mandado venir lino (lelos mejores maestros de París, por lo oue ademas de gran surtido de todos tamaños, se tomará la medida v se halla al gusto de la persona que las encargue, en la seguridad de que á mas de la elegancia y perfección reunjrá la baratura que es el móvil pára acreditar este gran establecimiento.
AZOGUE DE ALMADEN, SE VENDE, CALLE de SANIO cío número 90* esquina á la de la Amargura.
ZAT'GRONIZ, HERMANOS Y COMPAÑIA, H \N trasladado su escritorio á la calle de la Lamparilla número 2 esquina a la de Mercaderes.
Interesante á los Sres. hacendados.
En la calle del Morro n.22 junto al Circo existe de venta una partida de hormas para purgar azúcar trabajadas con solidez y perfección que se expenden á precios cómodos.
Vino superior legítimo de San Vicente,
Acabado de recibir por la fragata Tulio, en medias pipas y cuartas. Se vende en la Plaza de Armas número 3.
GRAN TEATRO DE TACON.
Ultima función del último abono la despedida de la compañía de ópera italiana. Sobresaliente y magnífica función que tendrá e-fecto el Domingo 16 de Marzo de 1851.
ROBERTO EL DIABLO.
Roberto, Sr. Jeremías Bettini.—Beltran, fer. Ignacio Maríni. —Alberto, Sr. Pedro Candi.—Rambaldo, Sr. A delindo Vie-tti.—Isabel, Sra. Angela Bossio.—Alice, Sra. Balbina Stefieno-ne.—Una dama de honor, Sra. Luisa Beliini.—Mayordomo, Sr. Federico Badiali.—Primer caballero, Sr. Timoleon Barattini.— Segundo idem, Sr. Luis Martinelli.—Tercero idem, Sr. Quintana.—Cuarto iden, fer. Severo Sirini.—Un heraldo, Sr. N. N.— El príncipe de Granada, fer. JV. N.
Coros comparsas y ba larines; caballeros, damas, aldeanos, aldeanas, sombras, espíritus, pajes, soldados, niños, guardias reales, heraldos, escuderos, pueblo y música de adentro.—La acción pasa en Sicilia en el año de 1028.—Música del célebre Me-yerbeer.
83PL«. función principiará á las 6*
COMPAÑIA DE LOS RA VELES.
POSITIVAMENTE LA ULTIMA FUNCION.
Para el lunes 17 de Marzo de 185’, principiará la función con la chistosa y divertida pantomima en un acto, titulada: EL SOLDADO PÓR AMOR.
Concluyendo esta se pondrá en escena la pantomima en un acto, mezclada de diversos bailes, cuadros mímicos v plásticos, titulada: UNA CULPA O LA V UELTA A LA ALDEA.
Terminada esta y á petición de v árias personas, se pondrá en escena la jocosa y divertida pantomima cómica en un acto, titulada: VOL AU VENT.
A continuación se pondrá en escena el hermoso baile de acción, titulado: LOS ARABES BEDUINOS.
TEATRO DEL CIRCO.
i.neiumfc'
Píftúfí) 012 ftA HA8A53À.
Entrada de ba ues.
De Savannah en 8 dias berg. amer. Forester, cap. Carney, ton. 171 con maderas a D. S. C. Burnham y cp.
m
BUQUES A LA CARGA. m
PARA HAMBURGO SALDRA EL 20 DEL CORRIENTE El nuevo v velero bergantín español MARIA EULALIA, su capitán Mendezona, admite á flete carga ligera y tabaco en rama v labrado: impondrán sus consignatarios.
.	___________ DRAKE HERMANOS YCP.______________
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el martes 18 del corriente el nuevo y velero bergantín americano ADAMS GRAY su capitán Schneidau, admite carga á flete. Impondrá el capitán abordo ó bus cconsignatarios.
DRAKE HEMANOS Y CP.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá inmediatamente la nueva y velera goleta americana paqnete CORNELIA su capitán Goodmanson admite carga á fie. te y pasageros que alojará con toda comodidad en su espaciosa cámara. Impondrán el capitán abord*» ó sus consignatarios.
SOTOLONGO ASEA CÍO Y CP.
PARA BUENOS-AYRES.
La nueva v velera fragata española INES su copitan Ramis, forrada y claveteada en eobre,tiene comprometido la mayor parte de su cargamento, admite á flete el computo de 600 cajas azúcar, y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados; impondrán el capitun abordo, ó sus consignatarios.
____	______DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad por tener la mayor parte de su carga lista la hermosa y velera fiagata española ESMERALDA, acabada de forrar en cobre; admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes brinda el esmerado trato de costumbre su capitán D. Pablo Tramoya; ¡.¿pondrá su consignatario D. Pedro Martínez. Calle de la Lamparilla número 16.
PARA S. PETERSBURGO.
Saldrá positivamente el 20 del corriente la hermosa v ^lere fragata americana PETERHOF, su capitán Endicott, admite á
.... . »	TYa'IJ	!	----.	ivhm« . u * * *».»*'—* a , ou \.u|fiiuu xjuu ivv/u, uu iui iv **
1 >e Savannah en 11 dias berg. amr. Larch,cap. Iloteld, ton.. flete tabacos si se presentan con oportunida.—Impondrán su ca-
142 con maderas á Drake Hermanos y cp.
De Málaga en 34 dias pol. esp. Muría, cap. Verdagner, ton.
131 cou fmtosá Sama y cp.
De Guayaquil en Í12 dias frag. chilena Le Aventure, cap. Andrés, ton. 248 con cacao á D. F. Alvarez.
De Boston en 18 dias frag. amer. Aguila, cap. Nowell, ton. ! 297 cou frutos al cap.
De New-York en 17 dias frag. belga Mari " ron fectos á Balbiani Seeger y cp.
New-York en 9 días frag. amer. Tedesco, cap. Winslow, en astre al cap.
\rw-Yoik en 14 dias frag. amer. en lastre al cap.
ing ton en 14 dias be nacieras á D S. C. B
pitan á bordo ó sus consignatarios
MORIfeON DE CONINCK Y COMP.
ton. »
De
De
De Wil
ton
. 149 coi De Wi
D.S. C.
PARA AMBERES.
Saldrv dentro de breves dias el nuevo y velero bergantín belga GUSTA VE PREMIER, su capitán Keckman, admite a fle-te alguna carga ligera si se presentan con oportunidad. Impon-cap. Garberdm, I drán su capitán á bordo ó sus consignatarios los Sres.
j ______ ____ MORISON DE CONINCK Y CP.
PARA LA CORONA Apollo, cap. Ineraham, I _ Saldrá para el día 6 de Abril el bereantin espafiol JUANI TA, y admite csrga a flete, así como también pasageros para ner. Ricmond cap. Blair <P,iene8 8US magníficas cámaras ofíecen t. da clase de coinodi-ümycp. ’	’'dados y un esmerado trate por su acreditado capitán don An-
íer/ Tangier, cap. Park, l*res Suarez: Impondrán sus consignatarios los Sres. nun v cd	* i	RIERA HERMANOS.
VAPOR CARDENAS.
ald á desde TRINIDAD para CUBA v v^ce-versa los dias
?ue se expresan á continuación, después de la llegada del vapor SABEL, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
' 23, saldrá de TRINIDAD y llegará á SANTA CRUZ el 24 por la mañana.
24, de SANTA CRUZ, v llegará por ia tarde 4 MANZANILLO.
25, de MANZANILLO, y llegará á CUBA el26 por la madrugada
^	RETORNO.
2, de CUBA, por la tarde y llegará á MANZANILLO e) 3. 4, de MANZANILLO, y llegará á SANTA CRUZ á medio dia.
„ „ de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el
PRECIOS 1)E CARGA Y PASAGES, ios de costumbre— La carga deberá estar en Batabanó ántes del miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, los martes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELA YO Y CP. £3P*NOT.» .—Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 20 de Marz.» en el tren del ferrocarril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor ISABEL.
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de wapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de s'U capitán el teniente de Marina de dichos Estados H. J. Hártateme, de mas de 1000 toneladas de construcción, teniendo todos las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en es te puerto del de Cbagres sobre el 17 de Marzo y verificará su salido el 19 dél mismo mes. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en segunda á 30$ y en la de proa 20$ que se pagarán en l a Habana haciendo entrega ios interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á boru'o los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr.comandante de este puerto: también admite carga á flete en pihrticular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose »4e acuerdo los caig idores con los consignatarios para la remisión <á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios .
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CHAGREfe.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán ¿teniente de Marina de dichos Estados David I>. Porte r de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York soltre el 17 del entrante mes, verificará su salida ei 18 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 80$, en la segunda á 65$ v en la de proa á 45$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes v tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendíaos en la lista que se pasará bl señor comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con ios consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia. Alicante Málaga, Granada, la Coruña, Vigó, Ferrol, Ri vadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á Is calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
vista hasta la cantidad de ¡
Gran baile de disfraces la noche del domingo de Gracia 16 á beneficio de las reverendas Madres Ursulinas titulado:
El Telégrafo Eléctrico.
Todos los periódicos de Europa y América han hablado de los telégrafos eléctricos, terrestres y submarinos, inventados para transmitir noticiasen pocos momentos. Los mismos periódicos han hablado igualmente de las direcciones de los globos emprendidas por el fer. Montemayor en eu Eolo; por otro individuo de Méjico*}’ últimamente por un francés, que ha hecho volar á un pescado dándole diréeeion contra el viento. Pero de lo que nadie ha dicho hasta ahora una palabra es del Telégrafo eléctrico, inventado, no pura transmitir palabras sino para conducir en pocos momentos á cualquiera parte del mundo á un homdre, á un r.aEVÍó;á una caravana.
El Sr. PANGLOS, el optimista en unión de su primo hermano el barón Thunder Tentróck, son los autojres de este atrevido pensamiento, do este último esfuerzo del entendimiento hu-„	.	,	, man o, mas allá del cual no se columbra otra cosa sino la inmo-
Impondrán en ia calle de los Oficios numero / 7 j rau3a(j j08 vivientes, contra las leyes inmutables del universo;
y es lo mas sorprendente que se haya aparecido de repunte.
El 6 de Enero próximo pasado sé elevaron en la plaza principal de Lila en Francia los dos primero Electro-telégrafos cita-
Sobre Pinar del Rio se giron á 1; 4000 pesos, los señores
Reventor y comp.
i pal uc .Lilia cu i i am,iu iuo uuc ^niuciu im	viw-
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, A licante, Barcelona, idos, que ála vista de todo el pueblo fueron impulsados por los tander, Bilbao, Coruña,Vigp y Ferrol, á corta vista y todas: alambres eléctricos y conducidos al Havre, de cuyas dársenas
Santander, B ílbao, Coruña, V igo y cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Mágala, Barcelona, Santander ’ laCoruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
sama y hermano.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y Son Sebastian: sobie Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades a corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
i. R» Par
Salida de buques
vapor de S. M. H ni Celestino Rebollo, i* de Matanzas frag. amer. H «km A. Kobbe v cp.
Mnrv Low eit» cap
a, su comandanta el te-!uy Warren, Gooding, por ap. Oli-1
PARA TAMPICO.
Saldrá positivamente el 18 del corriente la goleta española Mercedes, cuyo aviso se dá á las que gusten tomar pas»gepara
^ue presenten oportunamente sus pasaportes en la calle del eniente-Rev casa número 22 de
D. M. DE SANTELICES.
ohn R. Dow
X Drake He
PARA CAMPECHE.
Saldrá inmediatamente el bergantín español CORREO DE CAMPECHE, admite un resto de carga á flete y pasageroe a-
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Loshermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALABAMA,capitánLuálow, saldrán de dichos puertos todo® lo® sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, consti uidos á todo costo, son de porte de 1309 toneladus, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en'*us espaciosas cámaras, reuniendo á Inseguridades que ofrecen, los adelantos en las consbucciones mod serna v la velocidad de su andar, la ventaja de evitar, la escala en Char-> ¡ésten á las personas que se dirijan á New-York ó de e3te último puerto á 1a Habana.—Consiguatarios en Savaimah, ios feres. Padelford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA CAYrO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este pnerto los dia® 8 y 22 y de Charleston el 1. ° y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquéete de vapory correo délos Estados-L nidos ISABEL II, al mando de su capitan William Rollins, de porte de 1149 toneladas^ admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueeo *10$ y en la segunda càrnea para los dos pri-
mmm*_________________________
Máquina Centrífuga Inglesa deRotch Finzel y cp. para purgar azúcar.
La acción de esta máquina ha sido prohaila ya del modo mas completo y riguroso por algunos hacendados de esta Isla y de las Colonias Inglesas y por los refinadores de Inglaterra, y todos convienen en que el resultado es completo y en que sin la menor duda es una de las invenciones mas importantes del feiglo en lo que toca á la fabricación del azúcar por el considerable ahorro de tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado con el sistema antiguo de purgar pormediode filtración en hormas ó bocoyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha agregado una mejora importante para lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener mejor azúcarcon los materiales de lu clase mas inferior: de suerte que las máquinas últimamente construidas por los feres. Rabone Hermanos y cp. de Birmingham, ajentes de Rotch Finzel y cp. reúne . ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su trabajo es de advertir.—1 ° Una sola de estas máquinas producirá por dia de 10 horas si la calidad del azúcar es regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2 o Cada carga prjduce como 1 quintal de azúcar seco.—3 o El azúcar inoscavado de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizur saldrá de un color amarillo claro.—4 ° El mismo azúcar mosenvado si se licoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 ° El azúcar moecavado secado por medio de esta operación no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames durante la tiavesía á Europa.—6° Una máquina de vapor de fuerza de3 caballos del cómputo Ingles, dará impulso suficiente para dos máquinas centrífugas.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle de fean Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y cp.	_____
IMPORTANTE—Se acaban de recibir varios juegos de her rages para montar carros aplicables en los ingenios para conducir hormas de azúcar ó lo que se desee.
Asimismo máquinas para helar agua óvino eu pocos minutos sin necesidad de nieve pura una dos y tres botellas 4 la vez. Impondrán en la casa calle de S. Ignacio número 91 los Sres. Fernandez Pozo y cp.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE
media arroba se vende en la calle de Cuba núm. 12t.
elevaron por medio de unas cadenas eléctricas, una barca nombrada feerpiente, que con sus conductores fueron » pasar al Cairo, donde dejaron la barca, y tomando una caravana compuesta de sesenta elefantes vinieron a California de donde regresaron cargados de oro que llevaron al Canadá. La teoría del invento es lamas sencilla que darse puede; consiste en la electricidad comunicada á los alambres, otra elevando los cuerpos que conduce á una altura en el espacio donde se detiene, y espera á que mediante la rotación diurna del globo, presente este, debajo de aquellos el punto á donde quiera descenderse; por este medio en pocas horas se va ds un punto del globo al punto opuesto.
De este modo han llegado á la Habapa los dos primos el dia 12 del corriente, habiendo hecho su descanso sobre ei glasis de las puertas de tierra, para marcharse el 17 con dirección 4 feiam.
Estos caballeros queriendo dar una idea de su prodigioso invento, con un obsequio al público de la Habana, y favorecer ai mismo tiempo alguna obra de piedad, han determinado realizar el primer pensamiento en el Circo, eligiendo para el segundo la fábrica del nuevo templo de Ursulinas, porque ademas de su religioso objeto concurre la circunstancia de haber sido lo primero qip vieron al hacer su descenso.
Para realizar aquel, colocaron en el Circo su aparato Telégrafo eléctrico, que servirá de conductor á todos sus ángulos interiores, de los números que salgan premiados en una rifa de cincuenta preciosos objetos, siendo el primero de TRES ONZAS DE ORO españolas y un billete entero y el último UNA ONZA española y medio billete, que se adjudicarán á las cincuenta personas de la concurrencia que tengun sus iguales adquiridos en los diferentes puntos de la sala donde I03 expenderán unas niñas que couellos lmn venido de Filadelfia.
Esta función que no tiene igual en su especie empezará á las ocho de la noche y durara hasta el toque del Ave María.
Las dos orquestas dirigidas por D. Evaristo Diez tocarán danzas lindísimas que imiten ln infernal subterránea de Roberto el Diablo, compuesta expresamente para obsequiar á los dos forasteros.
A las doce de la noche se verificará la rifa de los objetos, c-raque los dos primos, mediante nna peseta por papeleta obse-
3uian á la concurrencia; cada número agraciado volara segui-amente por el Telégralo á colocarse en un punto donde todos puedan verlo.
Entrada general 1 $.—Contraseñas hasta las doce de la noche.—Papeleta de la rifa2rs. sencillos.—Desdeel Sábadoes-tarán de vtnta igualmente que las entradas en el teatro del Circo v en las confiterías de la Diana y Brazo Fuerte.
GU AN ABACO A.
HARINA,
Se vende en el muelle de Villaltá dfcl bergantin español María Eulalia en el Almacén de harinas calle de los Oficios número 80 müy superior de feantander de la marca M. á 8| pesos el barril al contado.	_______
INTERESANTE A'LOS Sres. HACENDADOS.—Hormas de bien o pintadas, fabricadas con toda perfección á precio sumamente barato: impondrán en la calle de la Amargura número 89 entre las de Mercaderes y San Ignacio._
A los Sres Hacendados.
Los Sres Mourgue Hermanos participan de nuevo á los Sres. Hacendados, que podran proporcionar durante el año de 1851,
^____ ______________________^____ .	.	corno en el pasado, las máquinas francesas abajo mencionadas
mero* puntos á25$ que se pagarán en ia Htoana haciendo en-¡ áf»recios muy reducidos.
SALON DE LAS ILUSIONES.
Magnífico baile de disfraces el domingo 16del corriente—El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general se ha dignado con :e-der su superior permiso para que en la noche del domingo 16 del actual se celebre un gran baile de disfraees cuyo pioducido-s®^’ se destina al fondo de la Sociedad de Isabel 11, que entre otros beneficias proporciona á la vida el inuy señalado de costear la educnciou de doce niñas pobres. La aplaudida orquesta de la mencionada sociedad contribuirá c 1 mayor realce de tan notable baile, tocendo nuevas y escogidas danzas y todo se ha dispuesto del modo mas convementeá la comodidad y recreo de la concurrencia. Entrada de caballeros y máscaras 3 pesetas sencillas, de señoras sin disfraz gratis.
Teatro provisional, calle de laReina.
Sobresaliente función de maroma y pantomima para el do-mingo 16 dei actual á las 5* de la tarde si el tiempo lo permite.
Dará principio la función con los aplaudidos ejercicios &e" reos, por el Siciliano, el Francesito, el Jalapeño, el Poblano y ol ligero Sunsun, ejecutando alternativamente peligrosos equilibrios y saltos mortales. El Payaso divertirá a los concurrentes con sus cuentos. A continuación se ejecutarán juegos de fuer za, y concluirá la función con una buena pantumi ina.
Precios de entrada y localidades los de costumbre.__
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S, M.