


I
Se alquila uua negra criolla como de 14 & AHf I
artos, con principios de ledo, muy viva y á propósito para en- **	•- ™ **	>.
tretener rriños Aseo de una casar calle de la Ohra-pm nú-mero 49, en media onza al mes.	4 *rtí»‘ 2
Se solicita alquilar una negra criandera
ele 6 á 7 meses de parida, á leche entera, que tenga buenas cualidades: en la calle del Sol núm. llH), ó o« esta imprenta impondrán.	,	/ ».t'j- hi	■ J
Se alquila una casa en Guanabacoa, calle
»B »A KABA ISA.
PARA SANTANDER.
1 Ha fijado la calida puntualmente para el 27 del presente Abril la hermosa /ragata espafiula PAQUETE PERLA; y ad-;mite pasageros á n,'tienes su espaciosa cámara y el trato acre-Iditado del capitán D. Curios Sierra, les ofrece todas comodidades 1 impondrán el mismo / bordo ó sus consignatarios los Sres. v	......fC	SAMA Y CP.
Entrada de buques.
,	De Cliarleston en 19dias frag. amer. Glembura,cap. Samp
de Versal les, media cuadra de la calle Real, con sala, 4cuarHson ton> 455^ en lastre, al Cap.
tos, cocina, cochera &c.; en ki calle Real, doscuadras ántes de llegar A la plaza, acera del Sud, casa de tres ventanas, frente é la del Sr. Regidor Lima impondrán.	3
Se alquila una accesoria cómoda, propia
para un establecimiento, con sus cuartos bajos, que unidos estos A la accesoria puede ser capaz para un almacén, cafó ó efectos.—También se alquilan entresuelos muy A propósitos pora estudio de letrados: en la casa n. 26 calle ae Aguiar.	3
Se alquila una negra excelente lavando-
ra, planchadora v general cocinera: calle de S.Isidro núm. 2. 5
Se alqnila nna negra buena lavandera;
se da con mucha equidad por tener un hijo de año y medio: calle del Prado núm.5.	14
Se alquila un negro calesero de una bes-
tía, buen servicial á la mano, muy fiel y Agil: en la calle de la Obrapía núm. lo5 darán razón., -jtfM	11
Se alqnila una negra joven para cria de
lecite entera, por su ajuste, tiene un mes de parida: en la calle ^ j,lruco= . h gera. p. Martinez, con 172 id. 4 p. de agdt.
.^/ Del Jácaro g. Merced, p. Toires, con 350 id. 20 id.
del Palomar barrio de Jesús María nú(p* 95, extramuros. 5
PERDIDAS.
De New-York en 17 dias frag. amer. Francisca cap. Frokling ton. 266 en lastre á D. H. Rothman v cp.
De Jtruco en 1 dia berg. amer. Émeline, cap. Leet,ton. 167 con mieles á Storey Spaldyng y cp.
Salida de buques.
Pura lamar vapor de S. M. Colon, su comandante el capitán de fragata D. José M. Parejo.
Para Cárdenas berg. amer. Shawniut cap. Robinson, por D C. Tyng.
las 6$ quedaba por barlovento berg. amer.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
Del Mariel gol. Manuela, p. Arocha, con 326 caj. de u De la Ortigosa g. Casualidad, p. Miguel, con 190 id.
De Bañes g. Merced, p. Reyes, con 107 id. 30 sac. de id.
El Jueves Santo se extravió en la Santa
Iglesia Catedral á lu hora da los oficios una alfombra color punzó y blanco y una banqueta de caoba forrada de terciopelo verde, bordado de tapicería figurando un gato en ella, lu persona tjueTa nüfiieYé recogido tendrá hi bondad de entregarla en la ca«a núm. 39 callo de 1¿ Concordia, donde será justamente gratificada,	2
En la noche del jnéves Santo, al entrar
en el convento «le Sta. Catalina, se extravió un reloj citiudro de dos tapas de oro de primera Breguet, núm. 1663, con su leontina
De Carahntás g. Margarita, p. Diaz, con 306 id. 6 id.
Del Mariel g. Justa, p. Rodríguez. 218 id. 6 id.
D« Sta. Lucia g. Regla, p. Badaró,con 125 i d. 40 boc.de miel. De, Cárdenas g. Rosita, p. Mon sei rate, con 500 c. id.
De la Teja g. Dorotea, p. Torres, con 300 id.
De áierra-Morenag. Angelitá,! p. Marzo, con 478 id.
De id g.2 Sofias, p. SeíjÓ,con 400 id.
De Cárdenas g. Ruperta, p. BerLándo, cotí 650 id.
De id. g. Victoria, p. Perez, con 500 id.
De id. g. 4 Nietos, p. Velo, con 460 id.
DeCanasí g. Correo, p- Villar, con 250 id. 4 p. de agdt.
De Sierra-Morena g. Manuela, p. González, con 753 c. de id. De Jaruco g. Natividad, p. Pagés, con 201 id. 1 p. de agdt.
De Sierra-Morena g. María, p. Cabrera, con 500 c. id.
De Sta. Cruz g. Lina y Silvia, p. García, cón 309 Id. 74 sac. café.
DeCabañas g. Calatea, p. Fluxatr con 200id. 30 p. de agdr. De Cárdenas g. Rayo, p. Carballo, con 524 c. de id.
Del Júcaro g. Norma, p. Gare ra, con 440 id.
De Canasíg. Josefa, p. Palacio, 200 id.
Del Jácaro g. B. Cubana, p. Sana, 860 id. 10 p. ag De Cárdenas g. Ines, p. Pujol, 312 id.
Del Jácaro g. Adelaida,p. Denis, 419id. 11 p. ag.
De id. g. Lucina, p. Martínez, 576 id.
De Sta. Cruz g. Hermina, p. Rivero, 262 id.
Del Jácaro g. Josefina, p. Calvo, 755 id.
de
del mismo metal: se suplica á la persona que lo hubiese encon- j ¡je fa. g. 3 AmigosVp. Matrero, ccn 300 id. 12 p. de agdt. irado sesirva entregarlo en ia calzada de Galea»o núm. 134, don- j ;jc ¿af>?»ñas g. C. Marino, p. Lorero, con 330 id. 15 p. de agdt. de será gratificada.	5 Del Mariel g. Antonia, p. Perez, eon214 id.
De la calle del Teniente-Rey á la plaza Da Cáidenas g Clio, p. Rosa, con 580 id
de Armas se ha extraviado.^p ln noche del 18 del actual una li-	^	~ 1 a »— - ri
cencía de soldado cumplido del regimisntode la Habana á favor de Autonio Esbfif. Se suplica á fft persona que la baya encon-uadose sirva entregarla en la calle del Teniente-Rey n. 24, donde se gratificará.	V
Se ha extraviado en la noche del juéves
una pulsera de oro con tres hilos de corales y un, camafeo, y se gratificará bienal que la entregue en la calle de S. Ignacion. 70.
parala coruña.
Saldrá positivamente el 27 del corriente Abril la hermosa fragata española NUEVA LUISA y admite un resto de carga á flete y pasag#ros, á quienes ofrece su capitán D. Justo Pastor de Fano el trato mas esmera-do y todas las comodidades de sus cámaras acabadas de conatru’ir á todo costo; impondrán sus con-
signatarios.	HORIEGA OLMO Y CP.
PARA GENOVA.
Saldrá sin falta del 23 al 24 de Abril el nuevo y velero bergantín sardo GRAMPUS capitán Michelini.deporte de 800 cajas de azúcar, tiene parte de su cargamento listo y admite el res to á flete asi como pasageros, teniendo buenas comodidades paru ellos. Impondrán su capitán á bordo ó su consignatario I). S.
Fraachieris calle de la Ohra-Pia número 4._____________
Se fleta para cualquier puerto, con preferencia para Bilbao San Sebastian ó Santander el nuevo bergantín español Claro, de porte de mil cajas de azúcar, forrado y claveteado en cobre. Impondrán los Sres.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
PARA GIBARA Y MAYARI.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera gole -ta NUMANTINA: admite carga á flete y pasageros, los que serán alojadoB con toda comodidad en su espaciosa cámara v recibirán el esmerado trato de su acreditado patron D. Vicente Macie, quien impondrá abordoy en la calle de Mercaderes esquina á la de la A margura, peletería de D. José de Escajadillo.
PARA VERACRUZ Se ha fijado la «alida de la goleta española CARISIMA, para el 27 del corriente advirtiendo á los que han tomado pasa-ge á su bordo que se s.rvan entregar sus pasaportes inticipada-mente en la calle del Teniente-Rey núm. 22 casa de
M. DE SANTELICES.
ESCLAVOS PROFUGOS.
El domingo 7 del corriente mes fugó de la
c&9ade au dueño que loes D. Joaquín Gavira, el negro criollo nombrado Candelario, edad de 20 años, coa estas señas: alto y delgado, ojos pequeños, de regular parecer, facciones me udas, buena dentadura, con una cicatrizan la cabeza,y un ojode, pescado en cada planta del pié, su trago regular, pañuelo en la cabeza, calzón largo muy estrecho del fundillo, zapato ó pantufla __. __	^
en chancleta,un poco cargado de espalda, sabe mudarse el nom- i p>e Baracoa g. Manuela, p. González, 159 id. 8 p. a bre, lo que se advierte para que no alegue ignorancia la persona p>e (Ordenas g. Camila, p. Alvariño 550 id. que lo abrigue de ser responsable, á jprbáLes, daños y perjuicios j [>e Matanzas gl Esparunza, p. Santos, 470 id. que se originen; vive su,dueño en el convento de la Merced, el j j)e ¡j. g. Antonia, p. Belfa*, 400 id. que gratificará completamente al qúe lo entregue.	5 [)fi id.g. Adela, p Agre» 490 id»
Se ha fugado de la casa de su amo el chi- i De cabañ«» g. Teresita, P. García, oro id.
no Juan Francisco Vargas, conocido por Juan Felipe, como de ¡ Ue id. g. Josefa, p. Uomez.^40 id.
De Cárdenas g. Paquete de Cárdenas, p. Ferrer, 550 id.
De Baracoa g. Prudencia, p. Canuteras, 170 id.
Del Jácaro g. Amistad, p., García, 860 id.
De Cárdenas g. Mañanita, p. Suero, 300 id.
De Bahia Honda g. Gannita p. Sánchez, 280 id. 12 P. ag.
De Banes g. Paquete de Banes, p. Barcia, con 99 c. de azúcar, 100 s, id. 34 p- de agdt.
EXPORTACION.
5 pies y 5 pulgadas de estatura, gasta patilla, pero se sabe se la ha quitado, tiene uña cicatriz en la frente, es de oficio zapatero, natural de Puerto-Príncipe, sabe escribir y es muy probable que se haya hecljo licencia falsa; la persona que diere no-¡	-----
licia cieiíá dft'su paradero ó lo entregue en el cuartel de la Cár- j	(.,ua Girarles tou vap. amer. Isabel CHp. Holline, por Drske
reí, será gratificada con media onza de oro, quedando respon-¡ jierinauOP v cp. sable el que lo ocultare ó abrigare á los perjuicios que pueda j ‘	" £n’
ocasionar este criado.	8	Para New-York berg. amer. Jhon Balek, cap. Melville, por
Se ha fugado de la casa de su amo calle js.c. Bumimm y cp.
de la Zanja núm. 86.e1 negro Agapitó, alto, envuelto en carnes ;	289¿ boc. miel de purge,
y de edad como de 26 á 28 aitos: liene licencia firmada por su : dueño D. Francisco de Goicouna para buscar jornal donde pueda: la persona que lo entregue en dicha casa ó en la calle
P‘
la
de Mercaderes núm. 12, seiú gratificada con inedia onza de oro, y se hará responsable de daños y perjuicios á quien lo abrigue.	'	5
Ha fugado de la casa de su amo, calle
del Sol núm. 21 el 24 de Marzo próximo pasado, el negro nombrado Cristóbal criollo, como de 18 años de edad, con oficio decampo, tabaquero, cocinero y panadero, de estatura bita y delgado, color claro y semblante serio, lampiño y una cicatriz en la punta de un hombro, virada atras que parece haber sido una quemada, lo han visto por el puente de Chavez y el manglar, y que se ejercita en las tabaquerías en despalillar y en el ferro-carril en llevur maletas y baúles, la persona que lo entregue en dicha casa se le gratificará con media onza de oro, hace poco tiempo estuvo también huido 36 dias y se hará responsable el que lo retenga á los daños y perjuicios que se la reclamaren. También se compra en la misma casa un negro cocinero sano, sin tachas y joven.	9
NOTICIAS SUELTAS,
Un joven de 22 años e edad y natural de
esta ciudad desea colocarse de enfermero en alguna de las fincas del campo, teniendo personas que abonen su conducta y aptitud: calle del Morro núm. 2 darán razón todo el dia. 5
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DON ANTONIO PONS Y UODINACH,
profesor en Medicina y Cirvjía Ae Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento Infantería de la Reina.
Calle de Aguiar n° 61, entre las de Sta. Teresa y Muralla.
Vencidas las dificultades que en los primeros meses se lian hallado para la construcción de aparatos ortopédicos, y habiéndose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos «e están tocando; puedo ofrecer la curación de las siguientes enfermedades:
DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por corcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones v de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos hacia adentro, afuera, atrás ó adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta á los pocos dias de llevar el apósito ortopédico.
Estas curaciones se verifican por medio de aparatos y má-
2uinas construidos en esta ciudad y á la vista del enfermo, a fin eque sean á su justa y exacta medida, sin cuyo reqnisito seria inútil ia aplicación, la curación poco ménos que imposible, y muyfácU exponersed consecuencias peores que el mal que se pretende coi regir.
En el primero ó segundo reconocimiento que se practique en el enfermo se manifestará si la curación es posible, ó se desengañará con franqueza déla imposibilidad de conseguirla.
Las horas de consulta sonde una á tres todos los dias no festivos, para estas y todas las demas enfermedades de medicina v cirujía, especialmente las que acompañan á los embarazos, •artos y afecciones de la matriz y de los neivios, tan comunes en as señoras que viven en grandes poblaciones.
Los dias festivos quedan destinados para asistir gratis á los pobres de solemnidad.
Lás consultas de otra* poblaciones de la Isla se me dirigirán con carta franca incluyendo una relación médica y circunstanciada de la enfermedad, junto con un dibujo de la parte enferma en tamaño natural.
En la calzada Real del Monte al doblar de
la esquina de Tejas casa'núm, 208, se solicita ú los Sres. Don Victoriano y I). José Vicente de la Cuesta y Gómez, naturales de las montañas de Santander, para comunicarles asuntos que les interesan. _	4
BAÑOS DE SAN CARLOS.
El» este acreditado establecimiento situado calle de los Oficios uúm. 82, se encuentran á todas horas á 2 ir. ftes., baños que por su comodidad, aseo, puntualidad y esmero con que se sirven, llaman justamente la atención del público, como igualmente ofrece su dueño á los que gusten disfrutar de su brillante mesa redonda á las el almuerza y á las 3$ la comida. 5
Don José Francisco Artola ha mudado su
escritorio á iu calle déla Lamparilla ’núm. 16 entre las de Cuba v Aguiar.	4
El Real Colegio de Corredores juega en el
sorteo ordinario núm. 490 de la Real Lotería que ha de celebrarse el dia 6 del entrante mes de M&vo el billete entero núm. 16,218.
EL Dr. D. ANTONIO PONS Y C0DINACH,
profesor en Medicina y Cirujía, ha trasladado su habitación á la calle de Aguiar número 63, entre la de »Santa Teresa y la de la Muralla.
P0RZI0, avisa á sus amigos que acaba de
instalarse nuevamente en la calle de Cuba núm. 123 al lado de la Diaua.	9
El Dr. D. Juan Bautista Fraschieri, de la
facultad de mediciua de París, revalidado en esta Real Universidad de ia Habana, ofrececus servicios al público para el des empeño de su profesión v especialmente para el tratamiento de Ihh enfermedades de los ojo« y sifilíticas, áque ha consagrado an especial estudio.—‘YiVe en la calle de la Lamparilla n. 54, entre las de Bernaza y la de Villegas,en donde se le hallará todos los dias desde las doce hasta las 3 de la tarde.	38
AVISO INTERESANTE.—En la recepto-
ria de papel sellado calle de Mercaderes núm. 90, se compra toda la plata menuda que se le lleve á 4 rs. la onza y toda persona que necesite oro menudo se le cambian las onzas que quiera sin descuento aunque nada compre: pero el receptor hace presente al público que en la actual escasez de plata menuda no le es posible dar vuelta de ella siuo 3 ó 4 re., porque pasando los compradores diarios ttfe	1,500, no puene dar inn-
yor vuelto,	______9_____
IKMIGrEL It.VlIflA
(I RIMANO DL ,\ TI STA
Motiserrate.—En su ^laboratorio ofrece, sin pomposos anuncios hacer por medio de sus inmejorables instrumentos v su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, irarai> tizando sus obras, así como los acreditados específicos qne posee para los males déla deq ladera y curarla radicalmente. :$99
289_
12 millares de tabacos. l*ara New-Port gol. amer. Fakir, cap. Gadnor, por S. C. Burnham y cp.
150 boc. miel de purga.
para Cowes frag. amer. J. &l. P. VVoodevard, cap. W oode-vard, por g. C. Burnham y cp.
2330 cajas de azúcar.
Pura Portland berg. amer. Frankliu, cap. Cobb, por Drake Hermanos y cp.
226 bocoyes de miel de purga.
Para Barcelona berg. esp. Lola, cap. Albado, por D. José R. Salazar.
l)e Arribada.
Para Trieste frag. amer. Julia, can. Wilson, por D. M.dc Embil y cp.
1958 cajas de azúcar.
Para Marsella frag. esp, J. Sebastian, cap. Serra, por D. M. de Embil y cp.	r
1147 ’cajas de azúcar.
439 millares de tabacos torcidos.
Para Matanzas berg. esp. Dos de Agosto, cap. Mundillo, por D. J. Pa9trana.
Con efectos.
Para Matanzas berg. franc. Union, cap. Pavía, por Zangro-niz y Hermano.
En lastre.

KXTRACCluN.
Cajas de azúcar ... Arrobas de café . Millares de tabacos . Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercero), miel abejas
Arrobas de cera ----
Pipas de aguardiente.
Del 1. ° de
Extrae- 'Total grab
Enero al 22 aumento de Abril al dia 16		cion del dia ¿2.	4©l año.
237117J	! íooo	8333}	246151
183269		143	183412
9057¿	74	1720	10851}
1199892	........	28541	1228433
1G883J		2895	171731
1192}		18 ¡	1210}
15550}	16	36 ;	15603
1332		25	1357
PARA TAMPICO.
Saldrá dentro de breve dias ia goleta española MERCEDES, admite un corto resto de carga á flete y pasageros.—Impondrá en la calle del Teniente Rev núm. 22.
_________	hL DE SANTEDIGES.
PARA SISAL.
Admite carga á fLtey pasageros el bergantín español MARTIN, debiendo hacerse á la %ela dentro de pocos dias.—L'? despacha	M. DE SANTKLICES.
"	í PARA TRIESTE
Dará la vela á la mayor brevedad la hermosa y sólida fragata sueca SUPERIOR^ su capitán Bostron, tiene la mayor parte de su carga comprometida y admite un resto á fleteí impon drán sus consignatarios Sres.
S C. BURNHAMJV CQ.
PARAVERACRUZ.! '
Saldrá el 24 del corriente la goleta española CARISIMA, admite solamente unpequeñoresto de cargaá flete y pasageros, aquienes el capitán lturrios ofrece el esmerado trato de costumbre, la despacha.
D. M. DE SANTELICES.
P"ARA~SANTaNDER.
Saldrá inmediatamente la fragata española ESPERANZA, capitán Viademonte, admite carga á flete, y pasageros que serán alojados y tratados con esmero. Impondrá en la calle de San Ignacio número 85.
P. M. DE LA A VUELA.
PARA LONDRES.
Saldrá del 20 al 22 del corriente el nuevo y velero bergantín español JUAN» su capitán Honnaecheo, forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete y pasajeros los cu ales serán bien acomodados y tratados; impondrán el capitán á bordo ó sue consignatarios.
PRAKE HERMANOS Y ÜP.
Á ios Sres. que gusten visitar la gran esposicion de Londres
La muy velera fragata americana Rover construida como para buqué de recreo que actualmente se halla cargando para Cowes ofrece la mas ventajosa oportunidad á los Srs. pasageros que hasta el número de 14 puede alojar con toda independencia y comodidad en mis espaciosos camarotes cerrado1», seguros de encontrar el mas delicado trato. Informará á bordo su_cop tan.
PARA S. PETE RS BURGO.
La fragata americana SCOTLAND, capitán Percy, A. 1. admite á flete de tara 3$ que se ofrezca en este puerto ó M atanzas y saldrá en pocos dias, despachada por.
_______________________p. M .DE EMBIL Y CP.
PARA TRIESTE.
La fragata americana JULIA capitón Wiíson, recibirá á fie* te la mitad de su cargamento y saldrá inmediatamente impondrán.
D. M. DE EMBIL Y CP.
Charlestor».................—	á	— por 100 id.
Filadelfia................  —	á	— por 100 descuento
New-Orleansá plazo corto.... 2 á — por 100 premio-Baogor pagadero en Boston.. — á per 100 id. VVilmington pagadero en N- Y — á 3| por 100 id.
Onzas inegicanas............—	á	—
Pesos id. en la plaza..... — á —Nominales.
Pesos idem á bordo..........—	á	1	por	100	premio.
Pesos idem en depósito.... —	á	£	por	100	premio.
Pesos columnarios.........  —	á	2
Descuento mercantil....... 8 á 10 12 por 100 anual.
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular..
Idem corriente y bueno......
Idem superior y florete...........
Idem del Tren de Derosne..........
Blancos inferior á corriente..... 8$	....	4	....	91
Idem comente y bueno..............
Idem superior y florete............. 9$____ á	....	10$
Idem del Tren de Derosne......	10|	....	á	....	11
Quebrados inferior á corriente...... 5j	....	á	....	6
Idem corriente y bueno............
Idem superior y florete........... 7	....	á	....	7\
Idem del Tren de Derosne............	7	....	á	....	7\
Cucuruchos corriente y bueno...... 4$	....	á	....	5
Moscabados 1p y2p................. 5¿	....	á	....	5$
C AFEES.
Finos......................... —	á	—
De primera calidad................ —	á	—
De segunda idem................... 9	á	9$
De tercera idem................... 8	á
Triache corriente y bueno....... ,7	á	7J
GRANA............................. —	á	—
AÑI1.............................. -á-
CERA blanca de la Habana........... 10| á 10J
Idem de Puerto-Principo........... 9j	á	10
Idem amarilla..................... 8	á	84
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, I). Juan Viguau y D. Guillermo Retortillo.
I)e frutos, D. José Sobrino y D. Francisco Alvarez Habana 2 de Abril de 1851.—Manuel V. Manció, síndico
VAPORES.
VAPOR ISABEL.
Capitán Labandeyra.
Este buque saldrá de Batabanó para Cienfuegos y Trinidad el Juéves24 del CQrriente dt spues de la llegada del tren del Ferio-Carril.
NOTA. Los Sres. pasageios para Manzanillo. Sta. Cruz y Cuba deverán también salir de esta el mismo di a 24 para ir en el Isabel hasta Trinidad donde se trasbordara ai vapor Cárdenas para sus respectivos destinos: lo despachan en la ealle de la A-margura número 85Jos ¡Sres.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
acuerdo los cargadores con ios consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 y de Charleston el 1.3 y 15 de cada mes la nnevay muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de lo» Estados-Unidos ISABEL II,
_»---j----------— W-M1-— D~,,:— J—iprte de 1149 tone-
larleston á 40$ y para los do3 primeros puntos á25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de.stís pasaportes y tomando un recibo pa ra &p,qdmision, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen cómprendíaos en la lista que se pasaiá al Sr. comandante
de este pnerto, también admite carga t *rado,
flete en partic ular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatai ios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados H. J. Harts-tene, de mas de 1000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el dia 1.0 de Mayo y verificará su salida el dia^3 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 80$, en segunda á 65$ y en la de proa 45$ que se pagará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo par = su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caig idores con loe consignatarios para la remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA MARSELLA.
La fragata española SEBASTIAN capitán »Seria, recibirá carga ó flete v saldrá la semana entrante; impondrán
M. DE EMBIL Y CP.
PARA SANTANDER.
Saldrá positivamente el dia 20 de Abril próximo la velera fragata española HERu.USA BAILEN su capitán I). Nicolás de Arrarte; admite carga á flete y pasageros, qnienes recibirán el trato mas esmerado. Impondrán los Sres.
SOBRINOS DE D. JOAQUIN GOMEZ Y CP.
PARA BARCELONA.
La hermosa y velera fragata española FEDERICO, capitán Mora, forrada y claveteada en cobre tiene la mitad de su cargamento comprometido, admite á flete sobre 400 cajas de azúcar y carga ligera, como también pasageros, los cuales serán bien a-lojadosy tratados: impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
TARA CADIZ.
Saldrá a la mayor brevedad el acreditado bergantín español NUEVO ANDALUZ, su capitán D. Pedro A. Roso admite alguna carga á flete y pasageios, á quienes dará su capitán el buen trato de costumbre. Lo despachan susc onsigntarios.
NORIEGA OL úO Y CP.
Extracción del depósito,—Efectos que han salide al consumo de la plaza.
Por D. Manuel Néglizon.—1 doc. juegos ajedres de madera —I id. idem de hueso—15 libras de ballenas—6 doc. {de v&sitos de peltre.—26 pares de candeleros de metal—I doc. de palmatorias de id.—4 cucharones de platina—4$ doc. de bracerillos id— 7.—id. de pares de ligas elásticas—l doc. de cajitas de madera para costurero—1 id. id. para sortijas.—J3 mariposeros de vidrio —180 doc. pomos agua de colonia.
Por D. Hipólito Cahuz&c,—102^ doc. de botellas de champaña.	_	______.	_______
Almacenes de depósito de la Habana.
Frutos del pais v efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 24 al 19 de de Abril 1581.
Exist. entrad-salida exist. anter. i
Cajas de azúcar................... 94595
Estuches de idem........................1
Cortes de envases.......................
Máquinas para	ingenios...,.......	3
Pailas............................... 10
Tachos..............................  11
Barriles de harina......................
Medios barriles de id.......-...........
13872' 8439100028
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. amer. Cardiff, procedente de Santander, id. id. Robert B. Lawton, pr cedente de id.
Id. esp. Pii ita, procedente de Bilbao.
Id. id. Claro, procedente de l ivernool.
Frag. hol. Cristiano, precedente de Ansterdam. Berg. esp. Rosarito, procedente de Santander. Id. esp. Matilde, procedente de Liver ool.
Buqaes qne comienzan sa descarga.
Barca ing. Flora, proc. de Glasgow.
Gol. amer. VundoPasso, proc.de Georgetowsa.
Id. id. Lynchburg, proc. de Portland.
Toi. esp. Isabel, proc. de Buenos Ayres.
Gol. id. Mercedes, proc. Tampico.
Berg. id. Gallina, proc.de Sisal Id. amer. Maria, proc. de Bristol.
Gol. id. Teazer, proc. de Boston.
Buqaes qae tienen abierto su registro.
Tara Falmouth frag. amer. Columbian, cap. Williams, por don M.de Embil v cp.
Tara Cowes frag. amer, Dutches, cap. W. por »S. C. Burnham
y cp.
Para New-York frag. amer Indiana, cap. Nalls por S. C. Bur nhamy cp.
Para Londres berg.esp. Juan, cap. Hormaechea, por Villol do Wardrop y cp.
Para Veracruz gol. esp. Casimira, cap. Iturrios por D. M. de
Santelices.
Tara Falmouth frag. amer. Amazon, cp. Thompson, por 8. C. Burnham y cp.
Para Barcelona fra g. esp. Federico, cap. Mora, por Drake Hernmnos y cp.
Para Marsella frag. franc. Reine des Anges cap. Brindofone por Zangroniz Hermanos y cp.
Para S. Petersburg«) frag. amer. Marion cap. Sampson, por Drake Hermanos y cp.
fry, BUQUES A LA CARGA.
"PARA' NEW-YORK.'
La fragata americana JOHN EBINTHROJ capitán Blan-
chard recibirá carga á flete en este puerto y Cárdenas: impon-
M. DE EMBIL Y CP.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y ZAZA .
Saldrá á la mayor brevedad posible la nueva y velera goleta TRES AMIGOS patrón Escandell, surta en el Batadanó para cuyos pumos, dimite caíga á flete y pasageros; impondrán ca-lle del Teniente Rey esquina 4 !u de Aguiar los Sres. ___________________.__________FERRANDO Y CP.
Se fleta para cualquier puerto del Mediterráneo la hermosa ragata sueca u SUPERIOR ” A. número 1: impondrán sus consignatarios.
SRES. S. C. BURNHAM Y CP.
PARA CADIZ.
Saldrá el 27del corriente sin falta la fragata española EURO PA , admite un resto de carga á flete como también pasageros que alojará en su espaciosa y comoda cámara, ofreciéndoseles por parte de su capitán D. Pascual de Villafruela el buen trato que tiene acreditado: impondrán sus consignatarios.
alcisnelle;
SY HERMANO
PARA MALAGA Y BARCELONA Saldrá positivamente el 28 del corriente la muy velera fra gata española INÉS, capitán Rumie, forrada y claveteada en cobre, admite un resto de carga á flete y pasageros, para los cuales tiene una hermosa cámara,y disfrutarán de un buen trato.—Impondrán el capitán á bordo o sus consignatarios
L___	DRAKE HERMANOS Y CP.
SE FLETA
Para cualquier parte del mundo el sólido y velero bergantín español CENTAURO, su capitán Gotusso, de porte de 151)9 ca-jasde azúcar, siendo un buque de las mejores circunstancias, perfectamente aperado y listo para emprender cualquier viage que se le presente. Dará razón su consignatario en lu calle de la Obrapía n. 4 don José Fraschieris._
PARA LA CORUÑA.
Ha fijado su salida para el dia 27 de Abril la muy conocida fragata español ‘‘TERESA,, admite todaví a algunos pus geros en su espaciosa cámara y recibirán el mas esmerado tra to de su antiguo capitán D. Santiago Funes
PARA MALAGA.
Saldrá del 15 al 20 del corriente la muy velera fragata española INES, capitán Ra mis,forrad a y claveteada en cobre, admite á flete sobre 60» cajas de* azúcar, ó su equivalente en o-tro fruto, y pasageros para ios cuales tiene muy hermosa cámara, y tendrán un excelente trato: impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios.
____________________DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá del ljíal 20 del corriente el nuevo y muy velero ber — —	- Jong, forrado
en rama y
gantin HOLANDES ZUIDERZEE, pa pitan De J 011 y claveteado en cobre, admite carga a flete y tabaco labrado. Impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA BREMEN. SALDRA EL 15 DEL CORRIENTE.
La nueva y velera fragata prusiana VER TREIHANDLEI capitán Sugd&hl, forrada v claveteada en cobre, tiene las dos terceras partes de sn cargamento comprometido, admite á flete un resto de carga, y tabaco en rama y labrado, impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA SANTANDER Ha fijado sn salida para del 10 al 20 de Abril la sólida fragata española ISIS, buque de las mejores cualidades, forrado, empernado y claveteado en cobre, admite un lestode carga á flete y pasageros, para los que tiene una excelente cámara alta con camarotes de mucha capacidad para familias, y recibirán un esmerado trato por su capitán don Francisco Fernandez. La despacha en la calle de Chacón n. 48
DON GASPAR MADRAZO.
JUNI A m HOHIEKNO DEL REAL MLMIO o WMKElWRfcS PRECIOS CORRIENTES
CAMBIOS.
j j ^ por J 00 premio según
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO.
-	.	,	,	,	,	,	SalJrá soRrnel lOó el 12 lielprúxíino M«yo la fragataGE- i Amheres .
LOS tenedores O© IOS nums, I,O00 y 1o24iNKRAL MINA, admite solamente algunos pasageros qne podrá. Ambereg pagadero obni\H'M>n So. gremivu» Je I* n’a ver\6ead. en el baile de i alojar con comodidad en bu espaciosa y fresca cámara, ofre \ew-Vork.
España.....................par
Londres á 60 dias............—
Liverpool....................—
Liverpool pagad, en Londres. —
Glasgow..................... —
París á 60 dias............. —
Havre........................—
Havre pagadero en París...L—
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos....................  —
Burdeof pagadero en París.. —
obiuwt’ron los premios de la rifa verificada en el baile de] alojar con comodidad en su espaciosa y fresca cámara, ofre »»asearan de ia noche del lúnee 21 del corriente en el gran tea- iendoles el buen trato de costnmbresu capitán L&rr&gan: im-tro deT acó a, acudirán á recogerlos en los altos de la Pescad«-. pondrán los Sres.
a. escritorio del caballero l>. francisco Marti vjTorrena. * »	FERNANDEZ Y* POZO.
_	> en Parí«.- —
New-York................... 5
Boston.
Baltimore.................. —
Baltimore pagadero en N.York —
á 6 á — á — á — á 4 á — á — á — á — á — á — á — á — á — á — á — á —
plaza, fecha y cantid. por 100 premio.
por 100 descuento.
por 100 descuerno.
por 100 descuento, por 100 id. por 100 id.
VAPOR HABANERO.
Capitán D. Juan Bautista d»* Mendezona.
Viages de la Habana á Matanzas Cárdenas y Jácaro.
Saldrá de i a Habana los lúnes á las 10 J de la noche y llegará á Matanzas al am-necer del mártes de Matanzas los inár-tes á las 6 de la mañ »na y llegará á la Hubana á las 11 del mismo dia de la Habana los miércoles á las 10$ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer el juéves de Matanzas los juéves á las 10$ de la noche y llegará á la Habana al amanecer del viérnes de la Habana los sábados k las 10$ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia á la salida del Sol para Cáidenasy el Júcaro, del Jácaro y Cárdenas los domingos después de la llegada del tren del Ferro-Carril del Júcaro, llegando á Matanzas el propio dia para continuar á las 10$ de la n »che para la Habana á donde llegara al amanecer del lunes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus consignatarios.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
EL VAPOR TAYABA.
SU CAPITAN DON SERAFIN CUESTA.
Saldrá de Batabanó los mártes después de lu llegada del tren de pasageros.
De Cienfuegos los miércoles poi la madrugada. RETORNO.
De Trinidad los viernes por la mañana.
De Cienfuegos los mismos dias por la noche y llegará al
Batabanó los sábados.
Se despacha en la Habana, calle de Mercaderes esquina á la de la Obra-pía, por
. DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
El Vapor Habanero.
El capitán D. Juan Bautista Mendezona.
Saldrá de este puerto para el de Matanzas el domingo 20 del corriente á las diez de la noche regresando el lunes 21 á a misma hora de las diez de 1a noche y estará de vuelta el mártes á la madrugada.
Interesante.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitán D. Manuel Paz.
Se avisa al público que este buque no podrá salir el lunes 21 del corriente para los puntos e su escala que son Dayani-guas, Coloma, Colón, Punta de Cartas y Bailen, pero lo efectua-*á el siguiente dia martes.
Se despacha en la calle délos Oficios número 77 por los Sres
REVENTOS Y CP.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-Y< RK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línei» FLORIDA, capitán Lyon, y ALABAMA, capitán Ludlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo «rreglo.
Estos buques, consti uidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brinda» á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo a las^gurida-des que ofrecen, los adela utos en las construcciones mod serna y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Char-leston á las personas que se dirijan á New—York ó de este último puerto á la Habana.—Consiguatarios en Savannah, ios Sres. radelford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Ooruñ.a, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-racruz y Méjico en rodas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
Al. de Embii. y COMP.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, ia Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba núme.*o 120, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4006 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Retintos y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Aladrid, Alágala, Barcelona, Santander y laCoruña, las giran en la calle del Baratillo numero 9 los Sres,
SAMA Y HERMANO.
_______ mwm».
CORTAPLUMAS
1.EJ1TIMOS DE RODGERS
De inmejorable validad y hechuras se acaban de recibir y están de venta en el despacho de esta imprenta.
Isabel
Capitanes don Francisco Labandeira y don Francisco Estolt.
ORDEN DE VIAGES.
y Cárdenas.
a bai
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos losjuéves después de la llegada del tren, y llegará á CIENFUEGOS los viérnes; de CIENFUEGOS los sábados, y llegará a TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, v llegará á BATABANO los lúnes.
CALLE DE O- REiLl Y NUM. 10, FRENTE AL BRAZO Fuerte, segünia cuadra entrando por la Plaza de Armas.
En este establecimiento, único en su clase que pueda competir con los mejores de Europa, se hallará siempre un completo surtido de efectos para caballeros de los mas selectos y de moda, siendo el princij»al objeto CAMISAS hechas de todas clases, y para que no tenga rival en este ramo ha mandado venir uno délos mejores maestros de París, por lo oue ademas de gran surtido de todos tamaños, sé tomará la medida y se halla al gusto de la persona que las encargue, en la seguridad deque á mas de la elegancia > perfección reunirá la baratura que es el móvil para acredita» este gran establecimiento.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde TRINIDAD para CUBA y v’ce-versa los dias que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor ISABEL, trasbordándoselos pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
20,	saldrá de TRINIDAD y llegará á »SANTA CRUZ el 21 por la mañana.
21,	de SANTA CRUZ, y llegará por la tarde 6 MANZANIL!.O.
22,	de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 23 por la madrugada
RETORNO.
30, de CUB A,por latarde v llegará á MANZANILLO el 1. 2, de MANZANILLO,y llegará á SANTA CHUZ á medio dia.
„ „ de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el
PRECIOS DE CARGA Y PASAGES, los de costumbre— La carga deberá estar en Batabanó ántes del miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, los mártes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELAYO Y CP. t3PNOT.».—Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de estu el 17 de Abril en el tren dei ferro-carril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor ISABEL.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COoTA DEL SUR 1>E ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitán I). Manuel Paz.
Snldrá de Batabanó los lunes, después de la llegada del tren de pasageros, para Day «niguas, Coloma, Colon, Pta. de Cartas y Bailen, los miércoles á las 9 de Bailen para Pta. de Cartas.
Losjuéves de madrugada de Pta. de Cartas para la Colonia y Colon y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon para la Úoloma v continuando a las 10 ¡para Dayaniguas seguirá viaje & Batabanó á las 4 de la tarde á donde llegará el viérnes por la mañana.
GOL TA JOSEFA.
»Su patrón D. José Ramón y Roig.
Dará la vela directamente desde el Batabanó para la Colom i y Colon los lunes después de la llegadu del tren de pasageros.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Paycur.ch.
Emprenderá viaje desde Batabanó para Dayaniguas los lunes después de la llegada del tren de pasageros regresando los jueves á las 12 del dia.	1
NOTA—Con la idea de evitar confusiones en la dirección délas cargas, se previene á los Sres. remitentes que el Sirena solo to mará las que vayan rotuladas para Pta. de Cartas, Bailen y la Catalin* la Josefa las que sean dest¡n»da8 para los p rntos de la Colonia v Colon y la Reemplazo las de Dayaniguas; por consiguiente deberán marcarse los bultos con expresión del buque que los conduce, el nombre á las iniciales de la peisona á quien va-yun consignados y su residencia.
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 los Sres. _______________________RE VENTOS Y CP.__________
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy veíera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, af mando de su capitanel teniente de la Marina de dichos Estados J.T. Schenck de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-l ork sobre el 2 deMayo próximo y verificará su salida el 3 del mismo. Admite pasageros en l®3 cámara á 40$ en la 2 a 30$ y en la proa á 20$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Azúcar refino.
En la calle de la Amargura número 76 escritorio de D. Luciano G. Barbón, se lia recibido en terrón panes de la fabrica de Ca varnas en Trinid id la que se espenderá y en estuches de 10 á 12 arrobas y po» mayor.
HORMAS Y GAVETAS REFORZADAS PARA INGE nio: en la ferretería de I). Antonio Ferran y cp.,calledel Baratillo frente la puerta de Caipíneti._________________________
Facas de heno de Amberes.
Superior, acabado de recibir por los últimos buques que han llegailo á este puorto se venden á 20 y 22 reales en el mué lie, y á 3 $ en el Gran teatro de Tacón.	___
SEBO CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calie del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Samá y Hermano.
SE VENDE
Maíz superior del Norte redondo y en sacos de algodón al precio de 5$ rs. arrota en el almacén do lók Sres. J. Mazorra v cp. Callejón de Just¡2 número 2.
Máquina Centrífuga Inglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azúcar.
La acción de esta maquinaba sido prohaiia ya del modo mas completo y riguroso por algunos hacendados de esialsla y de las Colonias Inglesas y por los refinadores de Inglaterra, y todos convienen en que el resultado es completo y en que sin la menor duda es una de las in/enciones mas importantes del »"iglo en lo
3ue locan la fabricación del uzúcar por el considerable ahorro e tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado con el sistema antiguo de purgar por medio de filtración en hormas ó bocoyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha agregado una mejora importante para lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener meje r azúcar con los materiales de laclase mas inferior: de suerte que las máquinas últimamente construidas por los Sres. Rabone Hermanos y cp. de Biriningham, ajenies de Rotch Finzel y cp. retine ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su tn bajo es de advertir.—1 ° Una sola de estas máquinas producirá por dia de 10 horas si la calidad del azúcar es regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2 ° Cada carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3 ° El azúcar moscavado de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizar saldrá de un colo» amarillo claro.—4 c El mismo azúcar moscavado si se licoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 ° El azúcar moscavado secado por medio de esta opei ación no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames durante la tiavesía á Europa.—6o Una máquina de vapor de fuerza de3 caballos del cómputo Ingles» dará impulso suficiente para dos máquinas centrífugas.
Respecto al costo v otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle .le 8an Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y cp.	___________
CIMITlilin lí RBFOüTGBIA
Calle áel Obispo esqniaa á la de Cuba.
Tiempo ei;a ya de qt e los rueños de este establecimiento dieran público de la Habana una prueba ostensible de su gratituil, por la;mareada protección que les dispensa. De modo alguno podían expirarla mejor, que haciendo cuantiosos sacrificios para satisfacer las justas exigencias de un pueblo tan lleno de cultura y fino gusto; y de este pensamiento llevados, no han vacilado en emprender las reformas que habían de colocar á su citado establecimiento La Diana al nivel d los mas suntuosos de F.uropa y en primera línea, respecto de los conocidos en esta Isla.
Hoy les cabe la dulce satisftccion de poderlo ofrecer coru-pletament&hermoseado y abastecido de cuanto puede la ima‘ ginacion concebir de mas delicado en el árte.—Tres cómodos y expiéndidos salones ceñidos por una columnata de mármol y un patio entoldado, en cuy » centro se ostenta una fuente ije fW»nrinliA*a odti’i.nG.rn /mn»«. nA.. ....., 1 íí inocaQ tmnbien ue
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados David 1). de 3000 toneladas de construcción teniendo tochas las comodida-
ayo
gunda á 55$ y en
haciendo entréga 1	^
recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo loa que no se hallen comprendíaos en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; también admite carga ¿ flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de
_anrichosa estructura, contú nen multitud de mesas también < marmol sobre un pavimento de lo mismo, que incitan a g de la refrigerante brisa en medio de todas las delicias que sabido crear la imaginación de los mas afamados artistas co fiteros y reposteros.	..,	•
El preferente punto céntrico que ocupa, la magnince con qué aparecerá adornada desde el próximo dia de Ju Santo, en brillante alumbradj é inmejorable servicio, prop ciona el focal mas delicioso pura el bello séxo, á quien
obsequio ha alimentado siempre la Sociedad de
SENDRA^Y COMP-
imprÍnta del gobierno por s. M