a> ib ma d>	i> t> if ira u ü il idikil xi i> u m.rr i> »
Nûm. 106.
Viernes 25 de Abril de 1851.—San Márcos, evange’ista.—Letnniris en Santo Domingo.—Circular en el Mo aserrate.
P - 1.
!!a<»	12	del	dia	10	del	entrante	mes	de	Mayo.	Habana	noque fué del partido de Macnrigre, se manda anunciar en tres Habana y Abril 23 de 1851.—No habiendo comparecido I).	está mandado«ecoavoquen por tres nú ñero* d« U Gt<-*t» * l«*
23	Hft	Abril	«le 1R51	 tef	AilminiMírarlor	PPtiAial	dnr-	números de la Gaceta las proposiciones de adjudicación de Francisco de la Torre y Hernández á este tribunal á notificarse	personas que puedan dar razón del suceso; puraque dentro de
^	’	todos los bienes he- h t* por Ib Angel Hertmndez, de d*r por del laudo pronunciado en 16 de Febrero riel corriente año. á pe- quinto dia después del último anuncio se presenten ^ i i'-ea.
CW*	dichos bienes, consistentes en un sitio ubicailo en el partido de ; sarde haberse estado indagando su paradero \ no saberse á do á declarar lo jue les conste.	y *—O
Gmumitas de tij cabullerías de tierra», avaluado, con sus fábri- | ciencia cierta, cítesele por medio de U Gaceta oficial en tresnó- Por «uto del Sr. Alcalde mayor «punto D. Vicente de la ¡cas, siembras, 27-esclavos de ambos séxos v edades, varios a- ‘meros, para que ocurra á mforuiarse de aquel, apercibido de	Tone «te Trassierr«, v por ante I). Jorge Diaz y G»»cí , e-tá
mínales y los utensilios, en lu suma de 12.793$ 7 r*. «1 precio'que * ni segundo dia después del último anuncio no compare-	mandado que por la Gaceta oficial en tr^* números «
PARTE OFICIAL.
GOBIKRNO Y CAPITANIA GRNKRAL
DK LA BIEMPRK KIKL UlA 1)E COBA.
-Ki Administrador general, dar-
Secretaria política.
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el 25l del corriente se han de rematar en el almacén i de averías 42 barriles orejones de m tuzan» y 1,193 varas de gra-íno de oro. Habana y Abril 25 de 1851—Vdiiaensens. i Para el mismo dia, 23 calderos de hierro.—Adriaensens.
•«m*e.ntivo*
de dicha tasación con solo ei rebajo de un 20 por 100 ó sea las ¡ciere á llenar aquel objeto, le parará el perjuicio que haya lugar, se convoquen á las persona* que puedan dar ra/on ilc quien fue-n cuatro quintas partes de aquella, satisfaciendo los créditos y ¡—Vargas.	C—2	se el autor ó autores «tel rol »o hecho eu I.» peletería -le • > .lu-ó
costas que gravitan sobre la masa, enterando á la heredera mu- j Por anto proveído por el Sr. M igistrado, Juez' general de Escnjudillo, situada en esta ciada i, calle«!« la Vmanruri esquí-
Informado el Exrmo. Sr. Gobernador v Capitán •.	....
f.	, ,	,	.	, J	de avenas ItMl piez-.r madtipi lian. 4b ni. mtiselniHe
General deque alguna* veces n» se logra la «preñen- ¡udiaum. Habana 24 de Abril de 1851.— Vdriaenaens gion de los criminales acto continuo de cometer un delito, porque por los vecinos no se presta el debido
auxilic.nne -.*» i b« cas--« han menester los agente* du	—______.etcrese. ____ .„juaeori«-
policía para el mejor desempeño de sus deberes y que en lugar de facilitarla acción de la justicia, mas bien laeinl). razan y entorpecen cerrando las puertas de su-
casas, cuyo h< cho simultaneo, por parte de los que las! . Se convoca & los in diyiduos qu* tienen presentidas instan-habitau, produce en la calle donde se ha perpetrado ic'” pa-al"8 Sub-colectunas de I» Renta qnevan á est -	. e	, *	*	¡ se, a fin de que se presenten en esta Contaduría genera!
siguiente confusión en los transeun- (t* h««,» ,. b.7 n«r*	i™ o—j
>1 igistruüo. Juez' general de bscnjiidillo, *»tu.»da eu esta cima caneo« ir v»*r«un rSM.n-
.	____ Ldo. D. Miguel F. <le Porto, na á In «le Mere ulerea, cu vo robo fjé perpetrado eu la noe.li • tel
baña á sutisfuccion del fe tirador eí haber que les quepa en di-jen el expediente promovido por D. Juan Rivas contra los bie- 12 al 13 «leí que cursa; á fin de que comparezcan eu el ju'.g "lo P«ra el dia 29 del corriente se hon de rematar eu el almacén visoria para enterarlos cuando llegue ano de los casos de la : nes y herederos de D. Francisco Figueras en cobro de pesos, dentro de dos dias por conducto del actuario á deciar «r l « <pie
vor y asegurando á favor de los menores de edad en finca ur- i bienes de difuntos y por ante e
« ei r^rese . r<-
REAL BOTERIA.
CONTA DI RÎT GENERAL.
onsecuencia de la sumaria instruida por el «omis »rio de! a. Teresa por e| robo ejecutado en la bodega de i), uzman, situada en la calle le la Habana, aci-esoria perteneciente al nú\n.7'2, eu la madrugada del 22 de M rzo úl-
establecer--^e l^erra* 8U8 Primeas, cercas, arboledas y otras anexidades, „„i8 ’ hnr “ i situado en el partido de la Güira, tasado en 1862$ 6 rs.; pitraque algún crimen la consiguiente confusión en los transeun- j de^acho.p'a" reg^lwizaHo^^	de Bena-*1^116 quiera hacer postura ocurra el citado diaála hoiay lugar
tes y eu el vecind «rio, de la cual se aprovecha el a- ¡vides.	2 u«rn«.imh».	k—¿
grosor para libertarte con la fuga de la merecida pena! _____________________________
¡Pimi trami,
que le amenaza; y no pudiendo atribuir semejante conducta, aoena por touos conceptos de un pueblo ilustrado que conoce sus deberes para con el Gobierno, asi como para con sus verdaderos intereses, sino al infundado recelo que acaso algunos tengan de que su cooperación les atraiga molestias ó responsabilidades . Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Ga judiciales y como por otra parte mas qtie el rigor de d»no Enriquez de Navarro, , por ante L). Vicente Rodríguez »* r‘ C°nt.ribuyf.4 ,a competa extirpación de los
malvados su tumediata aprehensión que hace inevita- 3* nnUeno.io.t- -----------j-------¿ r, m-------» --i —
i de costumbre.
| A con>*ecuencia de los autos delconeurso y cesión de bie-| nes de L). Bernardo de Coca, y por auto de 5 del corriente, veidopor el Sr. Alcalde mavor cuarto 1). Joaquín VigiUde
Gobernador de Ciénfuegos de- imponer, á 0. Tomas Riecher, blesu pronto y ejemplar castigo, en lo cual todos ae"'"	* . .....
hallan sumamente interesados, ha dispuesto S. E. .	,	, , „ • T ------------ - -.--------	... . . _ ,, á -	* r «.
se recuerde U los hahitintes de esta ciudad la “uPlü todo a D. Juan Duque de Medina y á D. José Félix í I>. José Antonio Saldaña, y los 4o/| que Importan las .» parti-s ecue de a s nanitantes le e. ta ciudad la q nzalez, por haberse justificado que jugaban al prohibido del Idas de l). Bernabé Perez, hacen una totalidad de 46039$ 4J rs.,
Monte en la casa delpenúltimo. _	3 ¡debiendo entenderse estos pagos, hasta donde alcancen los
que
imprescindible obligación que á todos y 6 cada uno les impone de propender y cooperar á la captura de los malhechores en cuyo oportuno castigo y consiguiente desaparición se hallan altamente
El Sr.Alcalde ordinario de seg orlo votode la villa de San ¡T1 abana y Abril 11 de 1851.—Hnltiéruloseme presentado la su f/\ñtonio, ha dispuesto con consulta : el asesor titular, y por ante ■cesión de D. Sebastian Rodríguez Mota, que la componen l). timo, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante don ; f). Antonio de Porto, en lo* autos ir testados de Da. Mariana Tiburcio, D. Antonio y D. Vicente Rodríguez y Suarez, natu- ¡ Antonio Regueyra, se convoquen en tre« números de la G .ceta 1 Carril o, se anuncieal piiblico que el domingo 27 del corriente | rales del partido del Guatao, vecinos «leí del Cano, iur> ores de á las personas oue puedan declarar acerca de este suceso; para : y dos mas festivos ai fueren necesarios» se lia de proceder al edad y de oficios luhradores, manifestando que tratan de ena- ¡ que dentro de 8 dias comparezcan en el juzgado á verificarlo.
_ ¡cuarto prego., v remate de un sitio de tres cuartos de caballería | genar dos casas é igual número de solares que poseen en J ai- I	C 2—O
i-, j_ ---*— /*.«--!— :--------- -* J - - - -*—----------:j..j— 1 manitas y que no pueden oto gar la escritura de venta por ha- ¡ El Sr. Alcalde mayor uarto ha dispuesto por nnte el B . I).
liarse puestos varios entredichos á pers. ñus de su mismo nota-¡Juan de Dio-a Pastoriza, que en tres números de Ir Gaceta se bre y apellido, he dispuesto que por tres nú eros consecuti- convoque á las persona- que puedan dar razón de quien fué el vos de la Gaceta oficial se convoque á los interesados á fin de queariojó una piedra y causó una herida» Da. Fran ósea Gamite al dia siguiente después del último anuncio á primera au- ga.comoá las8}de la noche del 8 del corriente en la calle de liencia, se presenten en este juzgado á deducir el derecho de Cienfuegos, accesoria perteneciente al número 19 de la de V¡-que se crean asistidos, apercibidos quede no hacerlo se pro j ves; paru que dentro de segundo dia después Jel último anuncio cederá á lo que «ea conducente parándoles el p rjuicio que se preseute en el juzgado por conducto del actuario á prestar haya lugar; y para que llegue á noticia de todos se ponen á continuación las interdicciones.
La l.- Por decreto del Excmo. «Sr. Gobernador político que lo notificó D. Jorge Diaz Rodríguez en 9 de Enero de 1840, se mando anotar entredicho á los bienes de I). Vicente Rodríguez etilos autos criminales que se siguen por la querella dada por P, Juan Rodríguez sobre uusencia de aque¡ y su familia.
La 2. 83 Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 2.83 elección que lo notificó 1). Gabriel Ramírez en í.° de Junio de 1827, eri los autos que D. Manuel Barroso sigue contra Don
pro
Qui-
ñones, y porantp D. Pedro Vidal Rodríguez, está mandado se anuncie al público y seinstruyan á los acreedores, cuyo paradero se ignora» de la proposición de adjudicación hecha al potrero Primavera, perteneciente 4 este concurso, tasado en 36019$ 2 rs., por la cantidad de 25000$ pagando ei crédito de 6850$ 6 rs. qu« se adeudan al monasterio de Santa Clara; se hace pago del crédito refaccionario y de lo demos que por igual razón están calificados y graduados en la respectiva sentencia del déla última cuanta presentada y del qu« resultare de la que pende y debe producirse con loa últimos créditos q.ue la propia acoten
D. Estéban Flores, D. Manuel Sánchez, las multas de 50 duca- eia graduo; todos los oue inclusos pon Iqs 6850$ 6 is. del modoso diez dias de prisioná cadauno en defecto de pago, y el ¡ nasterio de Sta. Clara los créditos refaccionarios, los 225$ de
Por auto proveido por el Sr Teniente Gobernador de la j 25000$ en que se propone la adjudicación, rebajándose las ¡mpo ciudad de Sta. María del Rosario, con consulta del asesor titu-¡ siciones de capellanías Obras-pias, y la de los propios de San-
lar, y por ante D. Jo?é Miguel Barroso, en la testamentaría de j -iago se abonan las costas .	... - ,	,	í>. Ramón Díaz, se ha dispuesto que para el diá 29 del corriente ¡concurso é incidente de
interesados la tranquilidad publica, el buen orden y ¡¡tenga efecto una concurrencia de todos I09 herederos para tra- ¡ dencias dictadas en estos autos, exhibiéndose
i	«i »» . ] „ -- -----------£ i ..________ t H 1* C í\ Kva ln naJi/ln nn. rv T nkn D «II L;.l! 1. ....  .. «nn ...I I  ......      ...........« í. ....
la propia conservación de sus personas é intereses. Con tal motivo y par» conseguir el seguro logro de tan importantes fíues se prohíbe terminantemente quo nadie cierre las puertas de sus casas ó establecimientos
ocasionadas en la organización del calificación con arreglo a las provi-
___________________ r._______	__,.eutpf,.exhibiéndose de contado 300$
tar sobre lo pedido por D. José Bacallao, pidiendo se concurse i y 400 todos ios años, que comenzarán ¿ corre» y contarse desde dicha testamentaría.	3	¡ la fecha déla aptobacion de esta adjudicación, se contenta á la
DE OFICIO.	| Real Hacienda por los Reales derechos de alcabala que resulte
A consecuencia del oficio librado por el Sr. Teniente Go- deducidas las imposiciones t.el precio ofrecido; y si algún acree-
flnnr rio Aln r* r» nac an la nansn	«...    ...nnAnt» vn .. nAvaJitu VA IaitÍ t imawiAÁtA r. va(a vaii a ia ó ac v
su declaración en el expediente formado sobre este hecho
C 2—0
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Tras-sierra, Alcalde mavor 5. ° y por ante D. José María de Engalgo, se convoca á las petsonas que sepan quienes fueron c uatro negros que en unión del de igual clase Juan de la Cruz Sánchez y del pardo José de Jesús Morejon, asaltaron é hirie«on en su morada ál teniente coronel D. José Julinn Med ovilla y D Isidoro García, como á las do-» de ln tarde del «lia 2*1 del que cursa, á fin de que se presenten inmediatamente en la ea-
pres?n
Antonio Rodríguez en cobro de peso?, so anotó entredicho á crítmnía del actuario para de allí pa-ar al juzgado á ministrar los bienes del referido Rodríguez	¡sus declaraciones,	C 2—O
bernador de Alacranes, en la causa criminal que en aquel juz- j dor se presentare y acreditare legítimamente preferencia á ser en los instantes en que por haberse perpretado algún i ^*d° se sigue por el incendio ocurrido en el ingenió la Perla, ¡ satisfecho, en este caso luego que lo califique competentemente
La 3. a l’or decreto del Sr. Teniente de gobernador 2. * que lo notificó D. Felipe Alvarez en 8 de Julio de 1830, en los autos seguido* por D. Bernardo García Fernandez contra 1). Antonio Rodríguez en cobro de pesos, se anotó entredicho á los b enes de éste.
La 4. * Por decreto del Excmo. Sr. Provisor de este Obispado que lo notificó I). José Martínez, notario eclesiástico, en 19 de Setiembre de 183í, en los autos seguidos por I». Antonio y D. Francisco Rodríguez contra e Pbro. 1). Pedro Nolasco Alberro sobre injurias, se anotó á los bienes de aquellos.
La 5. Por decreto del Sr. Regidor decano de San Antonio
hecho criminal la policía persiga alque le haya come- j je ,la pr°PÍ««IaddelLdo. O. Felipe Leoncio de Mena, está man- reí juzgado lo consideie tal, e .• i«, a- i»«« . i	i «	•	J .	i dado que por la Gaceta oficial y en tres números consecutivos que resultare purificado al resp
ti do, ordenando que por el contrario, se mantengan se haga saber al expresado Ldo. Mena manifieste sise muestra j tal extinción: -debiéndose tarabi
abiertos los edificios al efecto deque sus moradores1 ó no parte en dicha causa.
proporcionen desde ellos todo el apoyo ron que les sea dado contribuir á la inmediata aprehensión del criminal; bajo el seguro concepto de que ninguna estorsion, ni perjuicio permitirá S. E. que resulte á los que, en semejantes casos cooperen directa ó indirectamente á la detenriott ó captura de cualquiera delincuente.
Pero al misino tiempo que 8. E. ofrece esta garantía a los vecinos eo un asuuto de su particular interés pnrel que deben tener en que se aplique prontamente la ley al que la infringiere, también quiere se considere doblemente responsable, al que á pesarde ella falte al cumplimiento de cu Iquiera de los entremos que abraza esta dispos ciño.
Lo que de orden do S. E. se publica en la Gaceta Oácial p-ra qne llegue á noticia de todos y nadie pueda esensarse de su puntual cumplimiento.—Haba na 22 de Abril de 1851.— E< brigadier secretario, Fulgencio Salas.
3-0
À consecuencia del oficio librado por el Sr. Teniente Go-
entónces será pagado él'crédito respecto de 20(1$ anuales hastu su to-iéndose también suspender todas las Ínter iic-cionesé hipotecas que sufra la finca ae iacuul se dará ia posesión medida y deslindada por el agrimensor que eligiere el ad-
Real Junta de Fomento.
Acordado contratar por uu abo el cobro de derecho de »truque al muelle en este puerto, cou arreglo ul pliego ile condiciones que está de mauifiestn eu la Secretaría de mi cargo, se anuncia al público á fin de que los que quieran hacer proposiciones las preseuten eu dicha oficina el di. 15 del mes de Mayo próximo a la cotuision respectiva desde las 12, la que admitirá pujas verbales hasta las dos de la tarde en puuto, en que currará el remate á favor del mejor postor con reserva de la aprobación de la Junta. Habana 14 de Abril de 1851.—José María Velazquez, secretario.
Acordado contratar por dos años el cobre de pea-ge en los portazgos de Puentes Grandes, Caimito, Ví-vora y Puente Blanco con sus respectivas hijuelas con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en la Secretarla de mi cargo, se anuncia al público á fin de que los que quieran hacer proposicionesá todos ó á cualquiera de dichos portazgos las preseuteu en »•expresadaoficina el día 15 del mesde Mayo próximo á la comisiuu correspondiente desde las 12,1a queadmi-tirá pujas verbales hasta las dus de la tarde eu punto en que cerrará el remate á favor del mejor postor cou reserva de la aprobación de la Junta. Habana 14 de Abril de 1851.—José María Velazquez, secretario.
Por Real orden de 3 de Febrero del presente año «e ha servido S. M- la Reina (Q. D. G.) nombrar corredor del número de esta plaza á D. Ramón Estéban de Itarte en la vacante ocurrida por reuuuria de D. Antouio Salcedo, y habiendo llenado los requisitos prevenidos por el Código de Comercio y prestado el juramento que corresponde eu manos del Excmo, Sr-lutendente de Ejército Superintendente general delegado de Real Hacienda, puede eutrar desde luego en *• ejercicio de sus funciones. Y se publica para general inteligencia. Habana 24 de Abril de 1851.—Joa• quin Camjiuzano.	I
Contaduría General de Ejército y Real Ha* ofenda de la Isla de Cuba.
bernador de la villa de Guanabacoa, en la causa criminal sobre i judicatario.	R—3
el incendio de un cañaveral del inge lio San Francisco, de la j Parnel remate de los bienes que quedaron al fallecimiento Sra. Da. Dolores Villufranca, está mandado por el Sr. Alcalde ¡de Da. Maria de los Dolores Lazo y su consorte el Ldo. I>. Luis mayor segundo D. Martin Galiano, y por ante D. Fnncisco Va- j¡Valdes, consistentes en una casa situada extramuros, barrio de lene», se h »ga saber á la expresuda Sra. si se muestra ó no par- ( Peñalver, calle de la Lealtad, entre las de la Reina y la Entrete en aq «ella causa.	3—O ¡ lia, marcada con eí núm. 154, de mampestena y teja, tasada en
¡2550$ 4 rs.; otra casa situada en el partido de Arroyo-Naranjo, j.de einbíirradoy cobija de guano, tasada eu 40*2$ I rs., la negra Rita criolln, como de 35 año* de edad, regular cocinera, tasada en 350$, otra id. Merced como de 60 año?, cari inútil, en 100$, el negro Julián id.como de 8 años, tasado en 200$, y las alhajas de oro y plata avaluadas en 54$ 2 rs.: se ha señalado el dia 30 «leí que cursa á las 11 de su mañana en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor tercero D. Justo de Sandoval y Ma néscau, situado en la calle Real de Dragones esquina á la de Galeano. Habana, Abril 12 de de 1851.—Br. Felipe Fornari.
EDICTOS.
D. Vicente He la Torre y Trassierra, Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción por 8. M. íce. 8fc.
Por esta mi l. 3 c-i ti d» edicto, cito, llamó y emplazo al negro Hipólito, criollo, esclavo de I). Pedro Martin y León (le la dotación de la estancia de 1). Antonio Martin Sánchez, situada en el partido de Puentes-Grandes, para que dentro de 9 dias se pre tente en la cárcel pública de esta ciuda 1 á «Ies-cargarse de la «mlpa que le resulta en la causa formada por las heridas que infirió a Ü. Juan Vega, mayoral de dicha finca, seguro «le que si así lo hiriere se le oirá v administrará justicia y de lo contrario se le tendrá por rebelde y contumaz é incuiso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado en la expresada cuusa- Habana 24 de Abril de 1851.—Trassierra.—Por mandado deS. rt.: José María de Entralgo.—Es copia fecha ut supra—José María de Entralgo. E ’—O
Por esta mil.0* carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo libre Tomás Olivo, de oficio sastre, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública ae esta ciudud á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por el hurto que hizo de dos levitas de paño negro á D. Fernando León, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le tendrá por rebelde y contiimuz é incurso en las penas «le la I y. Qne así lo téngo mandado en la expresada causa. Habana 24 de Abril de 1851.— Trassierra.—Por mandado de S. S.: José Maria de Entralgo.— E* copia fecha ut supra.—José María de Entralgo. E *—O D. Felipe Arando, Teniente Gobernador político y militar de esta ciudud por S. M. Sfc.
Por la presente primera carta, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Beltraneara que en el término de nueve dias contados desde la techa se presente en la cárcel pública de esta ciu«ia«l á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por la herida quennlirio á D. Buenaventura Orte ja, entendido de que si así lo hace se le oirá en justicia, y de lo contrario seguirá la causa y todos sus trámites hasta «lefinitiva haciéndosele las notificaciones en los extrados de la audiencia, que le pararán el misino perjuicio que si le fueran hechas eu persona. Que por auto que he proveido con consulta del asesor titular, así lo he mandado. Bejucal, Abril 9 de 1851 —A rango.—Por mandado de -u merced.—Pedro Aguiar.—Es copia.—Fecha ut supra.—Aguiar.	£  *
* Por auto pr.)‘ eido por el Sr. Alcalde mayor I. ° l>. Joaquín Vigil de Quiñones y por unte D. Francisco, de Castro, está mandudo que eu tres números consecutivos de la G «ceta -e cite, llame y emplace p«»r 1. - vez á 1). Miga *1 Ginory, para q»iu en el término de.£ lias se presente en el juzgado á .1.»-••arcarse de la culpa que le resulta en la caus«» que contra él « ot'Ot se “igue sobre coutr idicciuues v falsedad «11 -»u* «léela»aciones, apercibido en su d-fecto de dársele por i ocurso en lu- penas de la lev.	C 3 —O
A consecuencia de la causa criminal formada'para averiguar el autor ó autores de las heridas inferid :9 con un 111 ««•• ete
que lo	hicieron	saber	D	Ramón	Martínez y	D. Nicolás Arias,	i á 1). Jóvé del Moral; se lia di-puesto por el Sr. Teniente «le go*
testigos	de asistencia,	en 25	de	Set	embre de	1832, se anotó en-	] bernador político y militar de la ciudad «le Santiago,«.«>11 cónsul-
tredicho á los bienes de D. Xntonio Rodríguez, en lo-» autosjta del ases«»r, y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, »«• <-ite u«»r que le siguieron por envenenamiento á D. Ambrosio González.! medio de la Gaceta oficial ven tres número* con*ecuti*«»s, á La 6. * Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, ¡ 1« persona ó personas_que puedan dar razón del autor ó autores
¡ de las i'xpres idas heridas, la cual se verificaron en la uoch«? riel en 12 He Diciembre He	I'!’" 4 de) «.mente "«e. y «ño, v como á Ih. 7} entre los limite.
•'i“i'x-*-*.'•'* *'-* "r.. ••	- c** -i0«..« »« -i termino de ocho
El pago de los sueldos correspondientes al mes actual de los empleados su ltos, jubilados, cesantes y emigrados del ramo de Hacienda se ha dispuesto para 'usd¡«s23 y 29 del corrieute mes, lo que se avisa á ios Partícipes para que ocurran por si ó por sus apoderados cou la debida justificación á la oficiua de mi cargo
?* percibo de las cantidades que les correspondan, en.jp„, ¡, . . • „	■ b c „ ,-----------^	;
i» inteligencia de que pasados los dos días señ .ados En el incidente al eoncuíso del Dr. D. Ensebio Puic, h.
IlO RP VQmhon.A «	oU.i.in hool., «I	__:_________J- _	„1 k3_	«	. i 1	.. -	. ..	. n ..
AUTOS.
^ En las diligencias promovidas por D. Gerónimo Martin del Cerro haciendo cesión de bienes a sus *• creedme?, na proveido el dr. Alcalde mayor 3. ° el auto del tenor siguiente.—-Habana y Abril 11 de 1851.—Vistos: en mérito de la certificación de la escribanía fojas 15 y lo manifesta«lo en «1 escrito de la 18, y lo acordado por los interesado* que asistieron á la concurrencia de la 13 vuelta, se admite la cesión de bienes hecha por D. Gerónimo Martínez del Cerro á favor de s «s acreedores, á quienes se condena á estar y pasar por ello ahora y siempre, cíteseles para nueva junta á fin de que acuerden la elecccion del que deba llevar la representación de todos en este juicio, señalándose para dicho acto >1 dia 26 del actual á las once de su mañana, y despáchese al enunciado Martínez del Cerro la carta de amparo que lieue pedida.—Sandoval.-Antonio Regueyra.—Y para notificar a ios acreedores cu vas habitaciones se
^ac**ta libro la presente, ilabuna y j cisco carabalí, «le 50 unos, enfermo de las piernas, eu ^0U$; Luis Abnl 24 de 18oI. Por D. Antonio Regueyra, Rufino Pacheco, lucumí, en 450$; José Mari criollo en 450$; Justo criollo en
___	A—#	! 450$; M«cuela ganga, en 400$; Catalina, de 12 años, en 300$, y
! Juliana criolla en ~!50$: para que el que quiera hacer postura
I ocurra á la escribuma.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado ia junta de almone-
DE OFICIO
Por auto proveido por eISr. Alea Me mayor D. Martin Ga-fiano Enriquez de Navarra y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandudo que por tres números «le la Gaceta i-e a-nuncie al público que » n-el juzgado de la tenencia de gobierno de Cárdenas se están dando los pregones de la ley y se hu se ñtríado para el cuarto y, remate «i« ia contrata de asistencia de los militares que enferman en aquella población, el dia 6 «te Mayo entrante á la hora de audiencia; para que el que quiera hacer postura comparezca el dia designado ó antes á instruirse del pliego de condiciones que debe de regir en el asunto.
R *—O
Por auto del Exeítio. Sr. Intendente general de ejército, con consulta del Sr. asesor general, y por ante D. Vicente Rodri guez Perez, se ha señalado la junta de almonedas del dia 26 del corriente, para el remate de una casa situada en la ciudad de Matanzas, calle de San Severino, esquina á la de Zaragoza, ta suda en 4475$ 5 rs.	R *—* *
P«ir auto d«l Sr. Contador general de Ejército, proveido con ia consulta del Sr. Asesor general y su acompañado el Sr. Don Miguel Ferrer, y por ante el Ldo. I). Murceliuo de AJI«» se ha señalado la juntu de almonedas del dia 26 del corriente para el remate de 7| caballerías de tierra de! ingenio demolido San Nicolás, situadas en Bacurana««, tasadas en 12,195$. R 2—O Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de éjército, con la consulta del Sr. Asesor geueral, y por ante el L«lo. I). Marcelino de \!ln, está dispuesto *e anuncie al público estar señalada la junta «le alm«)ae«las del sábnco26«lel corriente para el remate «le 6 «•ubjlleríaa de tierrra de la hacienda Manantiales, partido de S n Cristóbal, tasada* en 232*-$ 6 rs., con sus fábricas y siembras, reconociendo cada una 500$ «le imposición: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía a instruirse de su tasación.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. 1) Marcelino de Alio, está señalada la junta de almoneda* del dia 26 del corrtenté para continuar los remates siguientes:—Uu oficio de Regidor Receptor de penas dé cámara de la ciudad de Matanzas, tasado en 4000$—Dos oficio* de procuradores, uno de la villa de Güines y el otro de la «le Guunahacoa, tesados á 500 pesos cada uno.—Otro oficio de procurador del puerto del Ala-riel, tasado en 3000$.—Nueve caballerías de tierra en la jurisdicción de lu villa de Güines, de las que componen el ingenio titulado el Cangre, tasadus en 9645$.—Un sitio titulado Dolores, ubicado en la Puerta de la Güira, de media caballería de tierra, tesado con sus fañosas fábricas, en 12118$ 1 rl.—Una ca-»a en la calle «le Paula núm. 73, tasada eu 13697$ 1 rl. El que quiera hacer postura ¡ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.
R 2—0
Por auto proveído por el Sr. D. Juan Ramón Ochoa, Magistrado de la Real Audienciu Pretorial, y juez del juzgado general de bien«» de difuntos, ante el Ldo. I). Miguel F. de Porto, en la testamentaría de I). José García Ríos», está prevenido se anuncie al público en tres números el remate que ha de verificarse la mañana del 26 del corriente de los siervos siguientes: Fran
que lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez en r¿ «le Diciembre de * —; ---■ * -y~.--* -» / ~~ *y.* *
1832, se anotó entredicho á un sitio que quedó por bienes de do- Í‘¡? partido de \\ aja v y Cano; a fin de qne en el ña Manuela Perez, aHjuHi. nH.. A I >. \nt mío RuHriguez.	¡Hiaa ee presente al juzgado por conduelo de la
La 7. 3 Por decreto d i Sr. Alcalde «le primera «lección que lo notifoó D. Félix Laucis en 17 de Julio de I834.se anotó en tredicho a lo* bienes de 1). Antonio Rodríguez en l«»s seguido* porel Pbro. I). José Muría Cortes contra Da. Rosalía Martínez en cobro de pesos.
La 8.a* Por decreto «l«l Excmo. Sr. Gobernador político que lo notifico I). Félix Lancia en 17 «le Enero de 1835, en í«»s riminales seguidos contra D. Antonio Rodríguez por robo de uu cabi l’o, se «notó entredicho á los bienes de este.
1.a 9. • Por decreto del Excmo. Sr. Comandante general de
este Apostadero, «jue lo notifico D. Pl eido Borrego,eu 18de Julio de 1840, se anotó entredicho á los bienes de I). Antouio Rodríguez en los autos que sigue coutru Da. María del Carmen Guzman encobro de pesos.
Lu 10.08 Por decreto «leí r. Alcalde de segunda elección, que 1« notificó I). Francisco Valerio,«« 20de Agosto de 1810, Me anotó entredicho á los bienes «le 1>. \utoriio Rodríguez en la testamentaria de D. Fernando Tadeo González.
La 11.a Por decr *lodcl Sr. Alcalde de primera eleecmn que lonotifi» «) D. Mateo Quintero, en 20 de Febrero «le 1841, en los autos seguidos por 1). Antonio Mendoza contra I K Antouio Rodríguez en cobro «le pesos, se anotó entredicho á los bienes de este.
La 12. * Por decreto <lel Sr. Teniente de Gobernador primero que lo notificó I). Antonio Regueyra,eu 9 de Marzo de 1813, se anotó entredicho á los bienes de I), Antonio Rodrii»uez, en los autos qu« le sigue D. Pedro J«»sé Diaz eo cobro de pe*os.
La 13.3 Por decreto del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, que lo notificó D. José Marín Montes, eu 13 de Enero de 1844. se anotó entredicho á los bienes de D. Antonio Rodríguez en las diligencias que promovió para acreditar su insolvencia.
La 14 9 y última: por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, qu« lo notificó D. Lorenzo de La razúbal, en 14 de Dici ui-hrede 1845, en el incidente a la test uneutaria «le D. Pedro Alvarez. promovido por D. Antonio Rodrigue/, para a, redil r su iiistdveiicia, se anotó entredicho á sus bienes.—ünliuuo. < —¿ Por disposición del Sr Teniente gobernador del puerto «leí Mariel, con consulta del Sr. Asesor titulur, y por »inte D. José rfeoane, á consecuencia de la le-tam ntai;ia de Da. Micaeiu Herrera, se manda convocar por tres números de lu Gaceta á D. Diego Herrera y Da. Teresa de Rojas padres de aquella; á fin de que «¡entro de nueve dina se presenten en aquel juzgado por conducto de la escribanía á deducir el derecho que le* a-sista.	C—3
DE OFICIO,
escribanía ñ manifestarlo.	C 3—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Eugenio Ponton, consecuente á exhorto dirigido por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección «le ht-ciudad «te Santiago, en las diligencias promovida* por D. R fael Ortega haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se há dispuesto se coi»v«»qtie por tres números de la Gacela oficial, á todos lo* acreedores del citado 1 »riega, con el fin de celebrarse una junta á la* 9 »le la mañana d«l dia 26 del que cursa, cuvo acto deberá tener efecto eu aquel juzgado, con apercibimiento de «pie ae celebrará la junta cou lo* concurrentes sea cual fuere su uúinero, parando á los no comparecientes el perjuicio que haya lugar por su falta de asistencia, y que con el acuerdo que resulte se proveerá lo que corresponda, v cuyo* acree»l«)reB son los siguientes: D. José Prendes, I). Marcelino Gutierre/., D. Miguel Vicente Diaz, I). Ramón González Meildo/.', f». Frailéis« «> V. Zildivnr, D. '>o-üiiniro B«>lliiii, L«lo. I>. Jo-é fiero m tez, •>. Eor-que II ibninc, I). José Marta Uana-ro, D. Juno Rui , l>. José Uu*auovu, I). Ramón «le la Vega < 'nrriou, D. José Manuel Saiiol, IJ. Ignacio Moutnlvo, Ldo. D. Fermín Mnidioiu y D. Rafael Gaoiao. C—O Por decreto del .Sr. Alcalde niavnr segundo, y por ante D. Eugenio PontoA, consecuente a exhorto librado por lu Tenencia de Gobierno de S»»n Cristóbal, sobie haberse incendiado l& «:usa de bagazo del ingenio Galope, de la propiedad «le I). Fernando Alvarez Albuerne, se bu dispuesto comparezca en la es cribania del actuario eu lloras de uiidien» in al expuesto Albuer-ne con ei fin de *er notificado de cierta providencia. C 3—O Por el Sr. Teniente Goberna lor de la ciudad del Bejucal, con «‘«insulta del asesor titular, v por ante D. Pedro A guiar, se lia mandudo que p rtie* número «le la Gaceta se c«mvo«|ijeu á las personas «jue se consideren con derecho á una y uut.» «le bueyes color bermejos joscos, uno con un hier» o en la palomilla, o .anca d-rechu, en el turro iztpiierdo tilia marca v en el derecho ■ ir», horqueta en la «»rej izquierda y despuntada la derecha, y el otro con uu hieir«» en la paleta y anca «leiecha, «»tra en la palomilla izqui rda, una .1. eu la pateta del onsmo i do, horqueta en la oreja iz«iúieida v punta «le lanza en la «ieie> lia: y s»‘ cite á ti Narciso Perez Co cho, veem » «pie f ié • .Melena «leí Sor. para que comparezcan á .»rcst«r una declaración dimito de 9 -iims después del últ mu anuncio, ».per.ilndo- sino o veiili an de que se procede«* a su perjui«‘io a lo que ha\ a lugar. U 3—•) Por auto proveído por el .Sr. Teniente Go'iernailor «te la iudaddeSta. Mana del Ros rio, con con-lilla «leí «si -ortifn lar, y por ante D. José Miguel B ■»roso, en las di iü»'ii‘i «* formadas de oficio po el incendio ocurrido en lu. cusu halóla- ion del potrero Ojo «le Agua, situadoon el pútrido « M mago », e tá dispuesto ee convoque á la persona «pie p ¡eda d»«r razón «leí hecho que se inquiere, para que en el termino «le quinto «li » «cur-................................... C 3—0
En la causa criminal formada sobre In herida inferida al moreno libre Pedio Echarte, esta mandado por el ¿r. Alcalde ra eu el juzgado á declarar lo que le conste, mayor 5. - I). Vicente »le ia Torre de Trassiern« y por ante D. j «•	I NSOLVENTES.
J«*rge I iaz y García, que por t»es iiúmeio* de la Gaceta se En el incidente ú los autos seguidos por I). Jorge P« ns, coovoijue « las personas qu*{ puedan dar razón del »tutor »» »tu- contra D. ¡Aliguel Rui/, y Solazar en cobro de pesos, formado t«»r«s de la hernia inferí lu »1 citado moreno Pedio Echarte, en j pura tratar de la insolvencia del princ ro, lia dispuesto el Señor la noche d«l dia 5 del «pie cursa, en la c «lie de Sun Miguel cs-¡ Alcalde mavor 4. ~ y p«»r ante I). Francisco Puneut I, s^- boquina n la de Escobar, para que comparezcan en el juzgad») | saber por tres uúmeros de lu Gaceta, tri imlicailo Rn z Sa (entro «le «lo* «li i* «lespue* do» ú-t m • anuncio por coiiduc o .. ..1... 1
REMATES.
En el incidente al intestado de D. José de la Luz López, (,tt8 del <lia 26 del corriente para el remate del Real derecho de
ros del referido López en cobro de 1,250$, ha dispuesto el Sr.: D. Justo de Sandoval y Mauescau, Alcalde mayor 3. * de es-i ta ciudad, se publique en tres números consecutivos de la Ga-¡ ceta la proposición hecha por el acreedor de adjudicarse un 1 potrero que quedó por bienes del deudor, compuesto de 6 ca- 1 ballenas de tierra de la hacienda Rio Grande, tasado en 668$, i
mejorarla ocurra á rni escribanía á instruirse de la tasaciou.
no ee verificará pago alguuo hasta el siguiente mes Habana 24 de Abril de 1851. P. I. del S. C. G.—Al
da.
Monte de piedad.
Conforme á lo p eveDÍdo en el articulo 39 del Re-glameuto, el sábado 26 del actual, seguirá ahierta la »»Itnuneda en este Establecimiento. Habana 24 de A* br‘l de 1851—P. E. del Sr. Director.—Seidel.
- ________________________________n, ha
dispuesto el Sr. A calde mayor 2. ° que por ante el Br. D Ber* nardo del Junco, se subaste el costo de las reparaciones de las casas calle de Manrique núm. 48 esquina á la de San Rufael y núra. 84 do la propia, calle de Manrique, cuyos presupuestos se poúdrán de manifiesto en la escribanía á todo el que quiera examinarlos y han de servir de base á las proposiciones que hagan los lidiadores en el acto del remate que tendrá lugar en el juzgado el viernes 25 del corriente de nueve á once de la mañana.	R—2
A consecnencia del concurso del capitán D. Mateo de Cárdenas, está dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazába!. se anuncie al público por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial, haberse admitido la proposición que la Sra. Da. Maria de la Luz Coca hace de tomar las 7 caballerías de tierra en que estaba ubicado el sitio
n _______i o________i¡tul«do el Guanajo, por el precio de ¿,000$, que es el minino de
autraeoíon v*036r&l d© R0n^&S T0rr03* ¡ su acreencia como legut tria de D. Domingo de Cárdenas, t»u-03,	mentando dicho precio con el importe del Real derecho de al-
I cabala, reconociendo el censo que pueda tener, cuvo. rédito, O. L ,1	.	.	, í abonará desde el dia en que se le de po.-esion quieta y pacifi-
en I n:* an reBlencR» 85 varas de terreno situadas ca, no eieudo de au cargo los corridos Uaata aquel caBo; para •»	78 al Norte «le la ZanjH Real, liudaudo que el qne quiera mejorarla comparezca á verificarlo. R—3
P,,rel E. cun terreno de D. Eugenio Macalli porel S. ’ . ,Eo ptuv'de«i«¡a de Udel curtiente, expedida por el Sr. Al-c°n la cu 1 •/	q, i ag,i o	♦	; calde mav«ir quinto,y por unte l». Francisco Irimeniel.cn fus di-
den j,'í :le r Lf»zi,r,,:	el O, ron terrenos ; ügenciaa'promovidMpor I». José l.uciatto de Jeana Alonso pa
hirir at1u*u c*e Armas y por el N. con la orilla del! ra tratar de la aseguración de 2082$ 6| rs. correspondientes á su rt . cuyo valores la sumado 74 pesos 3rs. al respecto ¡esposa Da. Paulina Valdes, se ha dispuesto se publique en tres 7 r*- cada vara á que se hau tas >do: y estaúdo dis-1 uu,“ero8c1t>n^cutJW2á| qoe D. Ji^é González Beuuvidea ofrece
		Rendimiento de nn
	Proposiciones 'año que estuvieron	
	por un bienio.	en administración.
	Pesos.	Pesos, reales.
Puente-Nuevo			208.733 7
Reglu		¡6.250	8.479
Mántua		......	J15 5
Santa Mana del Rosario....		746 „
Guanabacou 		23.650 „	13.452 21
Pinar del Rio		4.000 „	2.306 „
Jaruco		1.600 „	1.500 „
San Cristóbal		1.500 „	1.206 „
Puerta de la Güira		, r r . * T	1.329 „
San José de las Lajas		1.500 „	1.109 „
Batabanó		2.745	1.322 „
Bahia-Honda		T	, _	274 71
Madruga		......	897 „
El que quiera hacer proposición á los que no las tienen ó		
mejorar las que ya están hechas, ocurran a		la escribanía ma-
vor del ramo k instruirse de	los pliegos de condteiones que	
obran en los expedientes relativos.		R 2—O
del actuario a declarar loque les c»»n>ie.	*—O
Por «I 8p«»si« ioti del fer. Alcalde mayor 3.° D. Ju.-fo de Sandoval y Mane*cau > pora.ite I) Joaquín Trujillo, á consecuencia dé los autos segunlos p r I). Julián Iuestrosa contra I). Juan Mata Ansióme, está inundado se llame }>or tres números «le l»i Gaceta ul referido D. uü»tn Inestrosa, para (jue comparezca en la escribanía del actuario a instruirse de la ascendencia de 1 is costas tasadas y verificar su pago, convocándose al propio tiempo á la persona que pueda dar razón de la re-¡
«¡delicia del citado D. Julián Inestrosa, á fiu de que ocurra á| manifestarlo.	C *—O
Por disposición del Sr. Teniente gobernador de la villa de j Guanabacoa, con la consulta del A*e*or titula y por ante el ¡
L»lo. D. Joaquín Lesean»», a consecuencia de Ih causa criminal peguiila sobre descubrir eluutor c autores del homicidio del moieuo Cleto Potestad, está mandado se convoque nueva inerte a las personas qne puedan «lar razón «leí hecho, pura «|ue »ten-tro de 3.® dia después del último anuncio, comparezcan en el juzgado á ser examinados por los particulares convenientes.
Por auto provento porel Sr. Al aldemayorD. Martin Gabán« Enriquez de Navarra, y por ante D. Vírente Rodríguez
Perez,está mandado que por tres números consecutivos de la i	__	__
Ga«-eta se cite al pardo Carlos Sibate ó Siente y ai moreno J us- nuestro hacer uua reseña tu Vega; para que al segundo dia después del último anuncio comparezcan en eí juzgudo á evacuar varios actos de justicia.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero D. Justo de Sandov al y Manescau, y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de los autos seguidos por D Juan de A costa como cesionario de D. Alejandro Martínez contra Da. Isabel Hernández de Acosta sobre pesos; e«tá mandudo se llame por tres números de la G «cetaoficial ala referida Da. Isahe! Hernández A-costa, para que comparezca en la * escribanía del actuario ¿ instruirse de la ascendencia de las costas ta* J «» y verificar su pago; convocándose al propio tie.npO a l» persona dar razón de la residencia de la citada Da. Is ibsl Acosta, á fin de que ocurra á manifestarlo.	C *—O
Por dispo icion del SSr. Alcaide mavor tercero I). Justo de áandovaly Manescau, v por ante D.Jouquip Trujillo, a consecuencia de los autos seguidos por D. Vutentin Momoytio contra D. Juan Rasain sobre cumplimiento de contrato; eslá mandado se llame por tres números consecutivos de lu Gaceta oficial al re-
lazar, »pie a primera audiencia tespues del último auum-io, comparezca en la escribanía á huc r*e cargo del traslado «pie «te di* ha insolvencia se le ha conferido, bajo el upercihim ent «le «pie se dará por evacuado y se aprobará eu la fomm c»»rr s-poiidiente.	C 2—1
(iACETA HE LA HABA ,1.
Viérnes 25 de Abril.
CORREO DE MATANZAS,
que pueua Hernandez j
I» Aurora dpi 23 del corriente:
Funcio.nkí üe sema.va 8AHTA.—Creemos deber aunque lijer,, de las funciones celebradas en Ih parroquial de esto ciudad en la próxima pasada semana, destinada por la Iglesia católica para recordar la Pasión y muerte de nuestro Señor Jesucristo, época s uta de oración v arrepentimiento, eu que el ¡lumbre, dando de mano a sus pasioue» y quimeras, »- prosterna ante la iuiá-|jjen dél Crucificado, eleva su corazón al Ouiui|in-¡ lente y admir la sabiduría de sr, Criador I) .remos | pues, principio á esta relación cu el órdeu siguiente;
Juéves ¡Smto.—Adornada se ene uiraba I Igte-
Por auto del Excmo- Sr. Intendente general de ejército, proveido con lu coneultu del Sr. Asesor general y por unte el Ldo. D. Marcelino de Alio, se hu señulndo lu juntu de almonedas del dia 26 del corriente puru los remates siguientes:
Un potrero de ’H4 caballerías de tierra titulado Guanajo, jurisdicción de la villa de Güines, con bus cercas, aguadas, fabricas y arboleda en ps.—— 20t645 La hacienda Crucecitas tasada en-------------------- 70,987 4
Un sitio en Guanajay compuesto de 1 j caballerías - de tierra, retasado en 5,630$ 4 ra.—Kan al contado. Una casa eu la calle Real de Sun Antonio <le Kio-Blnnco del N. tasada en Una vega en San Cristóbal en
Una mina de robre en BacUranau, tasada en-
1,900
792
182
3,934
3,000
Oltesto n,,r lo «	**•	1.	'* i aJ i uu’' ul" asegurar dicha cantidad en un ingenio de au propiedad, abonan- Píirtl el remate del arbitrio de vendedores ambulantes,
Rea| li*0. ^u''enntendencia general Subdelegada de l0 r IU0 pagadero en meadas; pa“ que si hay quien » 7 30 del corriente, en la antigua Sala Capitular ¡,.,   , "Cienda bu veuta al que mejor proposición ha-i quiera raejorareata propoaicionlu verifique dentro daquiuto dia. nocas de costumbre.
15	Prei''°i 86 anuucia al público esta
por
R—3	!
Kor decreto proveído el dta-1.9. de» korríenaa per ehíáeñor ;
Carden uveou «en -, irlo» Acosia v Espou,; Alejo Heraaadex, veci- '
30 caballerías de tierra en Bahía-honda retasadas en.
R 2-0
Por disposición de la Junta Municipal delaviila de Guana* bacoa, y por antee! Ldo. I*. Joaquín Lescano, se ha señalado
los dias v á las K 3—0
eia cou ríe s colgaduras de damasco encarnado, lu eieudo en todo el mayor gusto y propiedad: ft las nueve de la m..ñaua comenzaron los oficios de este dia con la asistencia del M. I. Ayuntamiento, I» Ar-chicofradía del Santísimo tsacraineuto y un coin-ur-ferido II. Valentín MomovUo,para que al tercer d,a de-purs del |gl, tlUmeroso que llenaba la» tre» naves del temido
ultimo anuncio comparezca en la escribanía del actuario a tus-i	.,	..i	i'*...... r\ rx ú
truirse déla ascendencia de las costas tasada* y verificar su pa-¡ go: convocándose al propio tiempo á la persona que. pueda dar j razón de la residencia del citado Momoytio.	C *—O
Celebraba a misa el señor Ctira parroco Dr. I) Manuel Francisco García, revestido de rico* oiMam» titos, acomban do de todo el clero, eu el lujoso altar Por disposición del Sr. Alcalde m. yor tercero l>. Ju„o de p„l tat,| Ue |H exprosada Arrhicof, a.lís, solemnizada loval v Mauescau, v por ante l>. Jo quin 1 rullilo,a con*e-! 1	.	, .	.	,.« /»,	• ,,
•	• •	•* •	» -	•	»	hasta la coiielusiou de “la Gloria” con exce ente* vo
Sandoval
cuencia de los autos que el Br. D. J u.au de Dios «le Anuas como,
apoderado de D. José áilva Bolaio, aobreacrediter la prot>ied;td ces, una orquesta escogida y repiques gen« rales de de un vínculo en Islas <'anaria*, está inundado *ecite en tre* nú- campanas. Siguió el sermón de Institución, que fué meros qonsrcutbos de la Gaceta oficial al ieferidolJ.Jo-e.Sd-	)cj;,do por un elocuente orador venido de la
vn Bolano, para que compare/ca en la e*cribaniu del actuario 1	.	'	.	.	„
4 itiatrui.se de la asceiideuc.a de Isa costas lasadas y verificaran cap tal; después de la asunción comulgaron el Clero, pago: convocándose al propio tiempo á la persona que pueda el Ilustre Ayuntamiento y algunos particulares, con— dar raz»»n de la residencia dei citud»> Silva Bolaño, a lia de que tiuuatidu el resto de la misa cou las ceremonias que
ocurra á manifestarlo.	.	^	. marcan las rúbricas eo este dia: y en seguida se or-
Por auto proveí lo por el Si. Teniente Gobernador de la .	, «	.
ciudad de tíanta Marta del Rosario, con coiiriitlia del asesor titu- t e * P e ,ÜJ1’ rP, ° Preste de pluvu.l; lar, y por ante I). José Miguel Barroso, en las diligencia* forma nuestro diguo sefior Gobernador llevaba el guión, cu-das de oficio por el hurtó <4e on«taballo de IJ. Alejandro Hernán- j y as borlas eran sostenidas por dod señores capitula' dez, vecino de «quella jiirwdiccjoo, esta dispuesto se roa.oque reg. |a9 ge,» varas tlel palio v «lema, insignias eran
a la persona que pueda «lar razón del herh»» uue i*e inquier»; pa-	.	• .	,	. n
CONVOCATORIAS.
mamey*-,
ra que en el término de quinto dia se presente en el Juzgado A uriilas por el resto «Jel Ilustre Cuerpo Capí tu declarar lo que le conste.	y *—O	mr-—Dirigióse la procesión por las naves hasta el
| A consecuencia ds los autoe criminales fiirmR&M sobre des- presbiterio, donde se hallaba colocado et monumen*
!*?•d* •^«-/««„., .«r¡r v.¿.-
Gobieroodela villadeGuansbacos, y pur ...te el LáóTu. Jo.- na» y un crecido uúrnero de veía*; M retervó la Ma-
Alcaldía ordenaría de segunda elección déla Habana.—-quin Leaeano, an ¡a ncribaiña Í»1 iríeaor l». Lun Justo Marín, gestad, dáudoee la llave i o uevtro Sr. Brigadier Go-