NUM. 55.
W IB IB II •% Mí b (DIPJX/© HALL 2>IE 1L B 1> IB IB IB Fí _<D *
Viémes 7 de Marzo de «851.— Santo Tomás de Aquino—Gran sorteo extraordinario núm. 14 de la Real Lotería..—Circular en Belen.	F. a 1.03
PARTE OFICIA!,
Comisión Superior de Policía Urbana.
SECRETARIA.
PRECIOS DF LOS BII.l.ETES.-2$, eL cuarto 1$, el octavo 4 rs.
Habana 5 de Marzo de 185!. de Benavdea.
El billete entero 4$, el medio; El Contador general, Luis
¡PAI'« tflDÍÍMi,
A r.ons-eíMiencm de los autos del concurso del teniente de
i : Por decreto segundo I). Gregorio dio 4 Da. Mana
AUTOS.
t)E OFICIO.
del Calvario, compuesto de 3 caballerías de tierra, tasado en mino de 9 dia3 ocurran á deducir la9 acciones de que 9e crean 3280 $; como asimismo 5 caballerías de tierra que fueron de la asistidos, apercibidos de su perjuicio.	C—2
tzgj-Aj»r ivi«.	pertenencia de I). Buenaventura Tabares, situadas en la juris Por disposición del Intendente de ejército Superintendente
de «late dialha'díapúéVto el Sr. Alcalde mavor dicción de 3an Cristóbal licúale» tienen la proposición de re	general delegado de Hacienda y por ante el Ldo. I). Marcelino
gorio Herediav Tejada se notifique por este me-'conocer 4UU$ cada caballería, obligándose a pagar de tributos	de Alio, esta mandado se anuncie al publico haberse admitido
de los Angeles liareis,' y porante mí, los autos 100í-	R	á I). Ignacio Echebertc, vecino del comercio de la Habana v
que á	la letra	copio, á consecuencia de las diligenccias que en:. Por auto del Sr. Contador genera! de Ejercito, oroveido con	vecino del partido de Mantua la denuncia que hace de una im-
cobro	.le pesos sigue 1). Vicente de Castro contra los bienes y i loeonsulta del Sr. Asesor general y su acompañado el Sr. Don	na de cobre en el lugar nombrado Altos de la Bermeja, situada
Hecha por D. J.B. Hamel la oferta «le costear «le	JHpHMIHPHBHMI__aBBL R,_, __.......B____
SU peculio los adoquines tle granito necesarios para nAV'° Antonitt Bostnmante y su consorte Oa. Ana Mana íli- cente de Castro ha probado su demanda y que empedrar cífrente de la casa callo de la Amargura]??*^ ¡,ia 4Í*I,hest? Por eLE«i«no. Sr.Comandaante general dejD.José Alfonso García, no lo han hecho de
: herederos de I). José Alfonso (á) Garete, v son como siguen:-!	F'‘rrer> >' Por “nte el	Marcelino de Alio, se ha al E. de la denunciada por r>. Rosendo Pero,, con el nombre
’„San Amonio v Enero'24 de 185«.—Visto's: con el mérito de lo señalado la junta de almoned a del din 8 del corriente nata el ¡ de Favorita, a 200 varas délos linderos de ella entre el camino actuado, v el q'ue resulta de la escritura pública compulsada al j “<“*« »».eujente.-, J caballerías ,1c tierra del mgeniojemob- que sigue í. la hacienda los Arrovos y el otro que conduce a la dorso de fojas 3, definitivamente juzgando se declara que D. Vi- do Sa“ Nicolás, situadas en Bacuranao, tasadas en 12,195$. poses.on los Ctegos; para que eí que se considere con derecho -—•	•	-	-j»	•	’ 109 herederos de!	R ‘—O	^ a ella ocurra en el termino legal a deducir las acciones que le
Amar<riirn;,B1VÍ‘'' "* ,,,sP1,esto pw ei f.xcnto. cir. comandante general de 1». José Alfonso García, no lo han hecho de sus excepciones; ¡,F“rat?,° dcl E*cn»’. Sr. Intendente general de ejercito, pro- asistan.	__	.....	C—l
, •	„ O. ,	...	, . ,	. ,	Amargura u M:,rin>, de e3te Apostadero. c„„ consulta .1,1 Sr. Auditor ,leí en euva virtud se les coi,lena que den v paguen al referido Cas- vento con la consu* del br. Asesor general, y por ante el Ldo. Por disposición dclalntendcueia de Ejercito bupermten-
uumero 84, «Iñude tiene establecido un depustin de mismo y por unte D. Plácido Borrego, en auto de 21 .le F.nero tro dentro de quinto di« loa anís* do<ine a. «u n*».« deudor el D. Marcelino de Alio, se ha wtó»lado la junta de almonedas del dencm general delegada de Hacienda y por ante el I.do. Don «nave, A fin de contribuir por su parte al embellecí- olel presente ano. se aprne!>e la liqulila, i,.u óhimnmente praiti- mencionado Alfonso fiaren « i la citada escritura sin especial dm ,s comente para los remates siguientes:—Por un m- Marcelino de Alio, estú mandado se anuncie al publico haber-miento de ht ciudad, ha acordarlo esta corporación oue cnda.sii fecha 13 del propio mes fojas 938 y 929: que se exhiba condénelo«« de costas; salvo las anotadas en el certifícalo de la	demolido titulado Figueron, compuesto de 30 caballerías se admitido á D. Francisco Javier Cauipum, natural de Yivar-
»1 admifiraele	-irmelln se le i„„	,«„«.: ^ ..	‘en la escribanía por el adjudicatario del ingenio San Vicenta fl	183 que se satisfarán por Castr,, solamente, en observancia de lo	de »erra,situado en Snn José de las Lajas con tudas sus ense-	ra, vecino y del comercio de esta ciudad, la denuncia que ha
ai auumnseie	aquella se le tleu las	deludas gracias. yliql,¡jD que contra ébre--«ln basta el dia, ascendente á 5,30ti*	resuelto por 8. A. en su auto superior de 14 de Setiembre último	res:.herramientas y útilesen 40062$ 7 rs—30 caballerías de tierra	hecho de una mina de cobre situada en la loma que titulan del
se publique por medio de la Gaceta	este rasgo de des-	7j rs. para aplicarlos ú lo.-: ministro* indiferentes graduados di	insertonp el propio certifícalo.—Juan de la Torre y Gutiérrez.	5" BaMn-Honda, retasadasi en 3000*.—fina mina de Cobre en	Cobrero, lindando por el Sud con la hacienda de Guanes, de la
prendimiento	para conocimiento del	público. Habana	primer lugar por la sentencia de graduación pronunciada en el	Dr. José Mateo Quintero.—José Joaquín Leal.—„San Antonio,	yacu rana o, tasada en 3931v. Una vega en S. Cristóbal, tasa-	propiedad de l). Isidro Anliga, por el Norte con lado las Cru-
4 de Marzo de 1851.—Antonio de la Encina	cuaderno incidente de dichos autos, formado para tratar de la Febrero 8de 18,51.—Autos y vistos: con lo expuesto por I)- Vi- i ~a e”,	* \.re.a![: ^na casn en a e. (¡f ^aí1 .Anton,° de ces de Alvaro, por el Oeste con la hacienda Santa Lucia, de L .
amuniu uc tu mil mu.	^	^	.......... •	- * -	7	ja *aizaf^a que jei rfe. i Rio-Blanco del Norte, tasada en 792^ 4 rs.—Un sitio en Gua- Antonio Paro y por el Este con la de Montesuclo, de I>. Simón
interpuso por la representación naJa> » compuesto de 1¿ caballerías, tasado en 5030$ 4 rs. dan Sol, en la jurisdicción de Pinar del ltio, partido de Mantua, á la gimo, la representación del Sr. Síndico, quedando encargada la de los herederos de D. José Alfouso (á) García en el escrito de	nMon,ejde “UIJ-;c,^ "f^denomina la EsPcranza^ para que el que se considere con
. y	WJU IU 13A1IIICOIU pv>l	; T, ■ I. i	• 1 , «r	,	,n-va ,	r,	. .	,,
calificación de los créditos á f> de Julio «le 1841 fojas 213. Que cente de Cuatro, seoye votórgn libreineme la alzada que del de-	a^J,	r * r^‘	°^lUa-
cese inmediatamente sin que lo esi orbe recurso ni pretesto al- j Unitivo de 5 de Cuero último, se interpuso por la representación	r“ao''‘	'	1 *"
gimo, la representación del Sr. Síndico, quedando encargada la!de los herederos de D. José Alfonso (á) García en el escrito de Habiendo acordado la Junta superior Directiva (|eesc.rib“n.',íl,"!ién,"‘ls no se hallen enteramente satistéehus los mi- fojas 218 habiéndose por adherida A ella en la parte que expresa l	K(in , i > i i , L	p . mstros mdilerentes de informar al tribunal oportunamente liara ¡ al citado Castro, v en su consecuencia elévense originales los
. na •ení'a la celeuraila el día i¿ de r ebrero que continúe en adelante sin interrujicion alguna las exh'bicio- autos por el primer Correo \ conducto y orden debido ít S. A. ímo con arreglo á lo prevenido en la Real Cédula “es anuales que deben verificarse por el expresado adjudicatario. | la Real Audiencia Pretorial, citadas, emplazadas y apercibidas 30 (le Julio de 1833, haber terminado en 4 del cita-4 ^ue satisfechos que sean los acreedores en primer lugar, en-¡las partes si dentro de 15 dias no ocurren k aquella Superiori-
Re
último con arreglo
de 30 de Julio de L8*Jdf naher terminado en 4 del cita	,	,	,	,	,	.	.
fin mea do Febrero el nrivdeo-in míe nnc «lin /	Qe trara n rePrP5,enlar e* graduado en el segundo, y asi sucesiva-; ciad en grado de mejora.—De la Torre y Gutiérrez.—Dr. Quinte
ri a	,	. mente los demás. Que se archiven dichos autos y el cuademo \ ro.—José Joaquín Leal.” Habana v Febrero 27 de 1851.—Jorge
concedió al br. 1J. Antonio Mana Ibscovedo para in-¡de calificación, declarándose que solo debe cursar el formado > Díaz v García.	A 3—O
troducir el sistema de construir toda clase de edificios jeon las tasaciones de costas, al que se agregará testimonio que'	-----------
REMATES.
con piezas huecas de barro cocido de diferentes formas comprenda ei citado proveído, la *e»ienc¡a de graduación, li-„	a	,	. iquidacion de 7 de Octubre ultimo tojas 893, informe del 23 de ¡
, ’	n yeso, zulaque o cualquier otro | ]\ovinmbre dé fojas 913 vuelta, auto de aprobación del 26 fojas j
genero de mezcla, combinadas en armaduras de hierro, J915, liquidación de 13 del citado Enero fojas 908 y auto de30de ' Consecuente k los autos seguidos por D, de madera, ó por SÍ solas, se publica para general co- Setiembre de 1841 fojas 625, en que aparece el compromiso del I Casas contra fia. MHria del Rosario Vntverje en cobro de ue-—í—»- f 1	‘	■	■ ■ -	adjudicatario. Que se agregue asimismo á dicho cuaderno cer-	•	’ ■	■ —	■■	x
nocimrento dicha cesación, segtiti decreto del Excmo. Sr. Superintendente general delegado, en cumplimiento 6 lo prevenido en la citada ley.
Habana 5 de Marzo de 1851.—Joaquín fstmpu
zano.
Contaduría general de Ejército y Real Ha-cieuda de la isla de Cuba.
V ^	‘ ' ' ' pvuw.v. w l.v.	V'll WVISO,! OW1 .)«01I0.J VI1 UIU l||- , vum ce UVIl'MIIIIIU IU uopwillllbll) y«uiu quv VI	- - • — - - -- - - -
posteria v az.oten, en 7639$. 7 rs.—La hacienda Orucecita, tasada | derecho á dicha mina, ocurra en el término legal á deducir las en 70987$4 reales.	R *—O 'acciones que le asistan.	O—3
Por disposición de la Iniendencia de ejército, Superinten-{ Por disposición del intendente de Ejército Superintendente delicia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. ¡general delegado de Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del de Alio, está mandado se anuncie al público haberse admitido día 8 del comente para el remate siguiente:—Una casa enjá D. Ignacio Urquiolo, vecino del comercio de esta ciudad, la Puentes-Grandes con un armatoste y varios efectos de bodega, ¡ denuncia que ha hecho de una mina de cobre en terrenos de l a tasado todo en3201$ 7 rs.—Una estancia en la jurisdicción de Sta. j hacienda Montesuelo, en la loma de San Felipe entre los cami-María del Rosario, compuesta de 3 caballerías de tierra, reta- nos que sigue el uno 4 la hacienda Santa Lucía y al cuartón j sada en 3000$: para que el que quiera hacer proposición ocurra ¡de San Lázaro el otro; para que el que se considere condeie-| 4 la escribanía mayor del ramo 4 instruirse.	li **—O ¡ cho 4 dicha mina ocurran en el término legal 4 deducir las
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el i acciones que le asistan.	C—3
Manuel P ! hdo. 1). Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almone ¡ El Sr. Alcalde ordinario de 2. ° voto de la villa de San An-1	, erez Idas del dia 8 del corriente para el remate del Real derecho de i tonio, ha dispuesto, con consulta del Asesor titular v por ante
, está mandado por el Sr. ALnlde ordinario de 2. * elección jcon*,jmo de puados de los partidos s,guíenles:
ñficion del actuario en que conste el precio en que el ingenio j(fo laciudnd del Bejucal, con la consulta del Asesor titular &an Vicente lité adjudicado, fecha en que deban exhibirse los ! por ante D. José Pórtela, se ¿muele al público en tres números ! plazos, la suma exhibida hasta ej día por cuenta de ellos y ja ¡consecutivos de la Gaceta oficial, haberse señalado el iíia 9 del i
remate de una casa ubicada ¡
-	. J . i'	,	.	.	uv	^.manipostería v teja, tasada en ¡
g? ilaciones de costas de los expresados autos y la visible a 1457$ 5 rs., de la propiedad de la Val verde v en qué corre me- p , x.
nr„,l,„.a	---1„ ej.i'ucion; A fin Jeque el que quiéra haeer proposi-;	U,'V°......
ciones ocurra 4 verificarlo el dia señalado.	R—2	............
En auto proveído por el Excmo Sr. Director Subinspector i	J,L‘úl¡ ’¿V, ‘1:...
del Real Cuerpo de Ingenieros, con la consulta del Sr. Asesor) r.	v ai 0-----
del Juzgado y por ante el Br. D. Antonio Miguel de Ojeda, 4 p¡MRr á|2 Rh».................
consecuencia de la testamentaria de D. Manuel Pastrana y Cal-' ‘	' lo
zndilla, se lia dispuesto anunciar al público en tres números consecutivos de la («aceta oficial adjudicaciones propuestas por la viuda y herederos, puraque el que quiera mejorarlas lo verifique dentro de cinco dias.—La viuda Da. Dolores Cachorro, en parte de pago de su dote y gananciales y como legataria del quinto, se adjudica 10 esclavos.de todas edades y la casa mor-
ia *u.u«. oA iioioa . «mu m mu p«»r «ruemu ue euos v ia consecutivos de la Gaceta oficial, que se resta hasta dejar cubierta la totalidad del importe de la ¡ corriente para el cuarto pregón y adjudicación; y que se agreguen finalmente 4 dicho cuaderno Pn ei ,,ueí)lo dé Quivican, de im las tasaciones de costas de (os expresados autos y la visible 4 • -fojas 224 del cuaderno de calificación de créditos, publicándose en tres números consecutivos de este periódico.	3
Por decreto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra,^ y por ante I).
Lorenzo de Larrazábal, está dispuesto que por tras números consecutivos de * ~ acreedores
e la Gaceta oficial de esta ciudad, se haga saber 4 los del Sr. marques de Villaltn que no concurrieron 41a - junta etiqúese aprobó el proyecto de calificación y graduación _ ¡ de créditos, que desde el dia del último anuncio empezarán 4
Para los días 7, 8 y 10 del actual se ha dispuesto d pag;o de los oficiales de guerra y ministerio, retirados y jubilados, inválidos, viudas y pensionistas de Ma-,	,	,	,
riña correspondiente al mes de Febrero liróximo pasa- contar,>? h» «neo que «Menormente se b:shab.an señalado para
.	.	r .	,	.	'	” . » 'M f'a.Tia i que Re mstruyeran en la escribanía de dicho provecto v del n-
do; lo que «servirá de aviso a los participes para que o- j cuerdo de la junto, bajo la inteligencia de que no se les habrá de
currauporsí ó por sus representantes al percibo de sus admitir manifestación alguna sino precisamente en respuesta ¡tuoria núm. 70 de la calle del Campanario viej'o, aquellos por asignaciones 4 la oficina de mi cargo. Habana 6 de j lirlí.a^a» y el concepto de que al transcurso dd dicha dilación ) |os ^ de su tasación y 15$ mas, y la última por los 7,800$ de Marzo de 1851.—P. O. del S. C. G._______Alda.	1^e?reta^0’ íje ¡su avalúo. D. Antonio Pastrana, en pago de su legítima y con
Pinar del Rio
Ja ruco...................
San Cristóbal............
Puerta de la Güira......
San José de las Lajas....
Batabanó..............
Bahia-Honda..............
Madruga..................
Proposiciones vor un bienio.	Rendimiento de un año que estuvieron en administración.	
Pesos.	Pesos, reales.	
ÌÌL25Ò	$08.733 8.473	7
	115	5
	746	
y3.650 „	13.452	21
4.000 ,	2.306	
1.600 ,,	1.500	
1.500	1.206	
	1.329	
1.500 „	1.109	
a. 745	1.322	
	274	71
	897	
, Antonio de Porto, en los autos que Da. Clara Gert de Pala-
— ________ — 1 _ i.________ ¿ «	____u:____________.i„ r»
Rendimiento de un Icios sigue pn cobro de pesos á lu sucesión y bienes de D. Mi-Uño que es/nviero'i • guel B’igarola y í>a. Dolores Carrillo, se convoque 4 I). Miguel (y Da. Francisca Figarola, hijos y herederos de aquellos, para ¡que en el término de 5.® dia después del último anuncio, pro-j duzcan los últimos recibos de pago de los tributos del fundo que ■quedó por bienes de los referidos sus padres y conserven en su poder, para que con ellos forme el contador judicial liquidación : de los que haya pendientes hasta la fecha, apercibidos que si 'no los presentan se procederá 4 realizar la liquidación por laa noticias que ministrare la citada Da. Clara Gelt de Palacios.
C—3
Por auto proveído por el Sr. Tenienie Gobernador político y ; militar del pueblo de San Cristóbal v sujurisdiccion, consultado por el asesor titular, y por ante los de asistencia I). Santiago de ; Vegas v D. Pedio Gay arre, se ha dispuesto 4 consecuencia de as diligencias formadas para averiguar el autor ó autores del i hurto de un potro de D. Manuel de la Cruz, el cual es de color | moro azul, como 6 cuartas de alzada, con una cicatriz fresca en
__	„ I la pata derecha, de dos años, convocar por tres números de la
que no las tienen ó | Gaceta déla capital 4 las personas que puedun dar razón del he-
que se aprobará á perjuicio de todos el acuerdo de la junt.a. INSOLVENTES.
mejorar las que ya están hechas, ocurran 4 la escribanía úia-j cho y le sus autores, 4 fin de que ocurran 4 aquel tribunal^den-
monte de piedad.
Habiéndose solicitado el rescate de las alhajas contenidas en el empeño número 7,!)66 que fueron empeñadas en 10 de Febrero del corriente, y inani-festádose por el interesado al mismo tiempo el extravío de ¡a papeleta que comprueba la propiedad de ellas, se pone en conocimiento del público cumpliendo con lo prevenido por el acuerdo do la Junta superior directiva, celebrada eu 13 de Marzo de 1840, en que se determinan las formalidades que deben observarse antes de verificar lu entrega.
Habana 6 de Marzo de 1851.—Por E. del Señor Director.—Seidel.
Conforme A lo prevenido en el art. 39 del Reglamento el sábado 8 del actual, seguirá abierta la almoneda en este establecimiento, adviniéndose que se pondrán en veata las hatajas anunciadas eu la Gaceta de esta capital número <38 de 15 de Febrero próximo pasado, cuyos dueños no se hubiesen presentado á rescatarlas, ó prorrogar los empeños cumplidos hasta la citada fecha.
Habana6 de Marzo de 1851.—P. E. Del Sr. Director.—Seidel.
obligación de*.asegurar el sobrante queresulle para que se «pli-|^í>r ran,° * instruirse de los pliegos de condiciones que | tro de quinto día 4 manifestarlos, que 4 solventar hasta donde alcance, el haber que en divisoria \omaa en 08 expc( lentes relativos.	R O
1	...	«.	í i____i.?*	.. . 1 i .	.	A consecuencia del exnenientn sf»ín> i. r» nni*M pl rprn.-Oí» ñí» nn :	ni*' or.’!/1
_,	«••«	-i	.	,	«.' —,	. ‘tifie «i "ut v ciittii «luititi uotmo no unoo, oí ««nucí tiue en uivi&uiifi	4	"li	i*	•«	i
F.tt el incidente* los autos que sieuer e pardo José Escude-, correspo„,ia en este juicio A 1.» tres hijos naturales de su Iter-	, «-onsecueucia del expediente segualo para el r
intra Li. Salvador Comalat reclamándole la tmtud do un pre-1	i, .«„„„. vn iBfiimn v In «me nsiim.mn 1». nert«,.... »nlslt,odel 1 ‘'niente «le rurales I). Francisco Castella
ro contra D. Salvador Comalat reclamándole la mitad de mió de lotería, formado á solicitud de Comalat para insolvencia, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto 1). Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que en tres números de este periódico se publique estar aprobado el informativo producido por aquel, y dispuesto que se lé asista como a pobre en el juicio por ahora y con la debida reserva.	3—I
Por auto del Sr. Alcalde mayor 3.° y por ante D. Francisco Valerio, proveído en el cuaderno formado para tratar de la insolvencia de D. José María Muguelar, se ha declarado como tal insolvente 4 éste y que se le asista como 4 pobre con la debida reserva, previa publicación en la Gaceta oficial. *—I
Real Lotería de la Siempre fiel Isla de Cuba.
ANUNCIO AL PUBLICO.
Desde el dia 7 del presante mes, se dará principio 4 la venta de los 37,500 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 488, que se ha de celebrar el dia 27 de Marzo de 1851. Los premios que se han de sortear 4 beneficio de los jugadores se distribuirán como sigue:
Premios.	Pesos.
EDICTOS.
1 de............................................. 30.000
1 de............................................ 16.000
1 de	........................................... 12.000
1 de............................................. 6.000
4 de	4	2.000..................................... 8.000
8 de	á	1.000..................................... 8.000
10 de	4	500 ..................................... 5.000
70 de	á	200..................................   14.000
123 de	á	100..................................... 12.300
16 aproximaciones................................. 1.200
235	112.500
APROXIMACIONES.
Los dos números anteriores y dos posteriores á los que obtengan los premios que 4 continuación se anotan, tendrán las
aproximaciones siguientes:
Al
Al
Al
Al
de
de
de
de
30.000,
16.000,
12.000,
6.000,
de
de
de
de
100.
100.
50.
50.
D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y s u jurisdicción, -por S. M. SfC.
Por esta 3. * carta de edicto cito, llamo y emplazo 4 Don Celestino Hernández, para que en el término de 9 dias contados desde la fecha, se preseute eu la cárcel pública á descargarse de lo que en su contra resulta en la causa formada por hurto de una alcancía del ómnibus 4 cargo de D. Dámaso Paez, cierto deque si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y no ejecutándolo se le declarara rebelde y contumaz, imponiéndole las penas legales y todas las notificaciones, citaciones y diligencias se le harán en los estrados del tribunal, sin mus llamarle y parándole perjuicio. Habana y Febrero 27 de 1851.— Sandoval.—Por mandado del Sr. Alcalde mayor, Antonio Re-gueira. Y para su cumplimiento libro la presente. Hubana y Fe brero 28 de 1851.—Antonio Regueyra.	E 2—Ó
Don Manuel Garrido, teniente de infantería y ayudante tercero de to plaza de la Habana.
Habiendo desertado de esta plaza abandonando la guardia del castillo de la Punta, el dia 10 del próximo pasado Febrero el soldado déla 4. s compañía del regimiento infantería de Galicia Melchor de Parriza, 4 quien estoy procesando por el expresado delito, usando de la jurisdicción que S. M. tiene concedida en estos casos por sus Reales ordenanzas á los oficiales de su ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por 2.® edicto y pregón á dicho Melchor de Parriza, señalándole el cuartel de la Fuerza, en el cual está su regimiento, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de 20 dias, que se cuentan desde la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa v se sentenciará en rebeldía, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M. Publíquese este edicto en tres dias consecutivos en la Gaceta de esta ciudad para que venga á noticia de todos. Habana 6 de Marzo de 1851.—Manuel Garrido.— Ante mí, Juan de Chía.	E—2
D. Vicente de la Torre y Trasierra, Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. S?c. 8?c.
Por esta mi 3. ** carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo 4 D. Severo Perdomo, vecino del pueblo de Regla, para que en el término de 9 dias después del último anuncio, se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por herida á D. José Alvarez; seguro de que si asi lo verifica se le oirá y administrará justicia, apercibido (le declarársele rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo dispuesto en dicha causa. Habana y Marzo 6 de 1851.—Trasierrn.—Por mandado de S. S.: Francisco Valerio.—Y para su cumplimiento libro la presente. Fecha ut supra.—Francisco Valerio.	E ‘—O
ad de un pre- j mano D. Juan, ya difunto y lo que asimismo les pertenezca en ^ acreditar su |a testamenínria de este que cursa en larjnrisdiccion de la ciudad de Santiago, satisfaciéndoles en mesadas para sus alimentos el ínteres pupilar del 6 por 100 anual ínterin llegare alguno de los casos de la ley. Se adjudica por los § de su tasación y 25$ el sitio de labor titulado San Pedro, compuesto de 2J caballerías de tierra, libres de los plazos que se adeudan por el remate que hizo su señorpaúre de la parte de dicho terreno,
6 mulos de arria, dos de monta, una yunta de bueyes, una carreta, 13 esclavos de diversas edades y 12 onzas de oro que toma en dinero efectivo. Da. Dolores, la Sra. Da. Marín de Belen, Da. Ursula, Da. María Josefa y D. Francisco, Da. Juana, Da. María de la Luz y D. Carlos Pastrana en parte de pago de sus haberes, se adjudican r epectivamente 17 esclavos también de diversas edades por los 3 y 5.$ mas; tomando los 5 primeros de estos herederos para completar el pago de sus legitimas, el cafetal nombrado La Reforma, compuesto de 12$ caballerías de tierra por ios 3 de su avalúe v 50$ mas, obligándose á asegurar en él lo que 4 caso se queda restando 4 los hijos de D. Juan después de la aseguración qne D. Antonio lia de practicar, reconociendo en la propia finca la legítima de la menor Da. María de la Luz, abonándole el interes del 6 por 100 anual miéntras llegue alguno de los casos de «a ley, y satisfaciendo á su señora madre en el orden y plazos que convengan lo que se le quede restando de sus capitales. El referido D. Carlos se adjudica ademas ^%rios animales por los 3 de su tasaeion y 5$ mas y el resto de su herencia se exhibirá en dinero en ¡a escribanía para
3ue el tribunal disponga su aseguración, así como el completo e la legítima de Da. Juana, igualmente se le entregará, publicándose en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. R—** Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador político y militar de la ciudad de Santkgo y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, 4 consecuencia del incidente 4 la testamentaría de D. Antonio López Barrios, formado para tratar de la disolución de la sociedad que llevaba con Da. Juana Barrios, está mandado anunciar al público por tres números consecutivos de este periódico la proposición que hice la expuesta Da. Juana Barrios de asegurar con el ínteres de un 6 por 100 al año la cantidad de 4, 831$ 2 tres octavos rs., que por dicha disolución han resultado 4 favor de la sucesión del referido 1). Antonio por todo alcance, y cuyo ínteres empelara 4 correr y contarse desde la fecha en que se apruebe el acuerdo; para que si alguno quisiere mejorar la proposición se presente dentro de 5.° dia 4 verificarlo por conducto del actuario.	R—“
DE OFICIO.
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino d* Alio, se anuncia al público estar señalada la junta He almonedas del dia 8 del presente para el remate del arrendamiento del ingenio Figueroa, por cuvo arrendamiento dan 700$ anuales.	R “—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino do Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas ílel (lia 8 del corriente y las demas que sean necesarias, p.ara el remate de un potrero nombrado las Minas, situado en el partido de Bacuranao, compuesto de 12 caballerías de tierra colorada tasado en 4927$ 4 rs.: el que quiera hacer pro-1 posiciones ocurra el dia designado 4 instruirse en la escribanía mayor del juzgado.	R 3—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del dia 8 del corriente, para continuar el remate de un potrero titulado la Artillería Chiquita, situado eu el partido
remate de un
, #	^	___.....anos, conse-
cuente á oficio del Exorno. Sr. Capitán general, en lo9 autos seguidos contra éste y su hijo D. Agustín, por receptadores del presidiario Esteban Dávila, está mandado se proceda al cuarto pregón v remate del expresado sitio, compuesto de una caballería de tierra,situado en el punto que titulan Babajagua, retasado con sus fábricas y arboledas en 1716$, estando señalado para la diligencia el dia 9 del corriente 4 las once de su mañana en las puertas del juzgado (leí Sr. Teniente gobernador de la villa de Güines, y por ante 1). Pedro Plutarco Renté. Y para que tenga efecto se publica en tres números consecutivos. R 3—O A consecuencia de 1« testamentaría de I). Pedro C enera que cursa en el juzgad j del Sr. AJoaldo <lo 1. ^ cféccíúu u<s la villa de Güines y por ante D. Pedro Plutarco Renté, esta mandado se proceda al cuarto pregón y remate de un potrero de caballerías de tierra, ubicado en el cuartón de Gabriel en esta jurisdicción, tasado con sus fábricas, siembras y demás útiles en 3,509$ 2 rs.; cuya diligencia tendrá lugar el dia 9 del corriente a las once de su mañana en las puertas del juzgado; y con el fin de que se presente la persona que quiera hacerle postura, se publica en tres números consecutivos de este periódico.
R 3-0
INSOLVENTES.
En auto proveído por el Excmo. Sr. Director Subinspector del Real Cuerpo de Ingenieros, con la consulta del Sr. Auditor honorario Asesor del juzgado D. Ignacio Félix Escoto y por ante el Br. D. Antonio Miguel de Ojeda, en los autos del intestado de D. Pedro José Diaz de Vega, se ha dispuesto tenga e-fecto el dia 10 del presente mes y dos siguientes hábiles á las doce de la mañana en la Asesoría del juzgado, calle de Luz numero 31, el remato pendiente de la casa ubicada en la. calzada del Monte frente 4 la Pila del Horcon núm. 310, de manipostería, tejas y altos en lo interioi, retasada en 10,395$ 4 rs., publicándose en tres números consecutivos de este periódico.
R *—I
CONVOCATORIAS,
«Bö*
I .Y4 HABANERA.
DE OFICIO.
A consecuencia de los autos criminales seguidos contra D. Lázaro Collazo y otro por asalto y robo 4 D. Antonio Guzraan está mandado se convoque por tres números consecutivos de este periódico 4 las personas que se consideren con derecho 4 las prendas encontradas en poder del citado Collazo, consistentes en un caballo retinto, de 6£ cuartas de alzada, de 8 años, castrado con la crin regular y la cola larga, tasado en 20$; un machete de cabo y concha de plata, hecha á martillo, y lu concha partida por la parteen que remata la cuchilla, con pasadores de plata, la cuchilla (le acero fabricada en Toledo, en el año de 1839, tasado en 20$, una capa de paño azul-marino oscuro, vieja y rota por varios puntos, cuello de tercionelo nerrrn viejo y de^nelusadp. tasada en 12 rs. ftes.; y una alburda ó sea silla de privilegio de corte de lo misino, de cuero curtido, con las cañoneras rotas, y un freno con las riendas de algodón, cabezada de cuero curtido pintada de negro, y el bocado de hierro liso y usado, tasado en 3 pesos. Güines y Febrero 26 de 1851.—Pedro Plutarco Renté.
C *—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas,con la consulta leí asesor titular, y por ante don Carlos Acosta y Espou, á consecuencia de ios diligencias formadas por el fallecimiento de Da. Juana Lazo, vecina que fue del partido de Macuriges, se ha declarado intestado su fallecimiento, y por sus herederos 4 los que según derecho deb <n serlo, disponiendo se convoque 4 los que se consideren con derecho á sus bienes, para que se presenten á deducirlo dentro de 9 dias, apercibidos de su perjuicio.	C 2—O
Porauto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas, con la consulta del asesor titular, y por ante L>. Carlos Acosta y Espou, á cons »cuencia de las diligencias formadas por el fallecimiento de Da. Asunción Sardina, vecina que fue del partido de Guamutos, sq ¡ha declarado intestado su fallecimiento, y por sus herederos á los que según deiecho deban serlo, disponiendo se convoque 4 los que se consideren con derecho á sus bienes, paraque se presenten 4 deducirlo dentro do 9 dias apercibido de su perjuicio.	C 2—O
A consecuencia de la sumaria instruida para descubrir el autor ó autores del hurto de 6 onzas de oro y varias piezas de ropa usada, que le hicieron 4 los morenos Antonio Vila y María Luisa Gutiérrez en la mañana del dia 22 del mes último, de su cuarto situado en el barrio de Guadalupe, calle de S. Pedro, ciu-dadela de Tomas'Buelta y Flores; ha dispuesto et Sr. Alcalde mayor quinto 1). Joaquín Vigil de Quiñones, que en tres números de este periódico se cite á las personas que puedan dar razón del hecho, para que al segundo dia después del último anuncio 3e presenten 4 declarar. Habanay Febrero 29 de 1851.—Br. Bernardo del Junco.	C 2—O
Por auto proveído por el]Sr. Teniente gobernador de la villa de S. Antonio, consultado por el Asesor titular,'por ante D. Antonio de Porto, está dispuesto que por 3 números consecutivos se convoque á las personas que puedan dar razón de como tuvo efecto el suicidio del negro Anastasio carabalí, esclavo del Sr.
El Excmo. Sr. Regente ha dispuesto se cite por este medio á Da. Concepción Duarie, para que comparezca en su juzgado de demandas verbales por sí ó por su legítima representación el dia 8 del corriente á las 10 de su mañana á contestar la demanda que sobre 400$ de comestibles y efectivo le ha establecido JJ. Ventura Illas. Habana y Marzo l.° de 1851.—José Francisco Rodríguez.	C—*
Por auto proveído el dia 28 del pasado por el Br. Teniente gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, con consulta del a-3esor titular y por ante D. Carlos Acosta y Espou, se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. Juana Abrahantes y por
sus herederos 4 los que según uerecho deban serlo, mandándu-
* *	0	.•	,	.	.	i cieciu eisuiciuio uei negro Anastasio caruuun. esclavo uei or.
se convocar por tres números consecut,vos de este: p«nod,co a R#gidor n.Ramon Marg,ez> elcua, fllé encontrado guindado
nn onc.ion a los mena« míe hnvn ileiann. . ”	.	,	, . , ,	, .	n . .
de un gajo de un árbol de guacuna el día 21 de lebrero ultimo,
los que se consideren con opcioná los bienes que haya dejado, 4 fin de que en el término de nueve dias ocurran 4 deducir las acciones de que se crean asistidos, apercibidos de su perjuicio,
en el potrero titulado del Marques, inmediato al camino de hierro de Guanajay; 4 fin de que dentro de tercero dia ocurran 4 manifestarlo por conducto de la escribanía.	C 2—O
Por auto proveído el dia 28 de Febrero por el Sr. Teniente i Por disposición del Br. Alcalde mayor 5. °y por ante D. Gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, con consulta del ase- 1 Pedro Vid »1 Rodríguez, se manda que «por tres números confesor titular, y por ante D. Carlos Acosta y Espou, se ha declara- j cutivos úe la Gaceta oficial se convoque 4 las persotius que puedo intestado el fallecimiento de Da.Francisca Javiera déla Mer- ¡ dan dar razón del autor ó autores de la herida inferida la noche ced, D. Enrique y Da. Isabel Dayon, y por sus herederos á los ¡del 16 del pasado al moreno libre.Botero de León ó Solano, en el que según derecho deban serlo, mandándose convocar por tres ! barrio de San Lázaro, como á las 8$, inmediato á la orilla da la números c.onsemitiroa de esto neriódicn 4 los oue Reconsideren Zanja; para que dentro de 2.° dia después del último anuncio
números consecutivo* de este periódico 4 los que se consideren con opcion 4 los bienes que hayan dejado, 4 fin de que en el lér-
comparezcan en el juzgado 4 declarar.
C 3-0
CÀ2ÌUC&0S SS& CORAZON.
POR FELICIA.
II.
’ rouget', Micaela quise decir, uo comprender!« jamas mi! todos la contemplaban con admiración, carácter.	' Un abatimiento extraordinario se retrataba eu las
—Porque es ella demasiado boudadosa para entrete-; facciones utezadas riel joven brasileño. Paseando sus tierge en analizar á los otros, poi que lo falta la malicia i negras pupilas por la multitud, observó las sonrisas de indispensable para entregarse á exámenes que repugnan amor que se cruzaban, las frases cariñosas qHe se di ■ i las personas honradas, cuando se egercitan á costa de rigian, conoció que el placer inundaba todos los pre-aquellos que á nuestra familia pertenecen—contestó sentes corazones, y una sensación de tristeza, de có-i I secamente Luisa—En una palabra, porque como ella lera y casi de envidia, reemplazó eu su rostro ít su pri-l ; en su franca cordialidad uo necesita recurrir al disi- mitiva indiferencia.
mulo, ni tiene sentimientos que ocultar en su corazón Sus penetrantes miradas recorrieron toda la colino los supone tampoco en los demas, ni so toma el tradanza, tropezando al fin con el talle abultado de
trabajo de ir á buscarlos en el ageuo pecho...... Micaela que se reia de todo corazón con su compañe- j
Las negras cejas del brasileño se fruncieron eu se-i ro, y se manifestaba embriagada con el entusiasmo ñal de enojo. Micaela sospechando que las palabras del baile. Examinó cual si las viera por primera vez, de su protegida encerraban una recouvoiicioti para su las facciones vulgares de su esposa, aquel rostro comarido, se disponía á comentarlas en su imagina- ntuu de donde el fuego del alma parecía ausente, y cion asaz perezosa, cuando su entrada en el salón la murmuró hablando consigo mismo:
—Y esa es mi mugerl.........
[continua]
Una lágrima brilló en los párpados de Luisa, des-hzándose en seguida por su mejilla tersa. Micaela a-proximó á su rostro su pañuelo de batista rodeado de i distrajo á tiempo de tales pensamientos, dando «lirec-eDcajes, y se la enjugó exclamando: No faltaba mas. i cion diferente á sus ideas enemigas de ocuparse «le se-stno que fueras á llorar ahora, y se te enrojecieran los ríos objetos.
°J08!.....Empero Leopoldo detuvo bruscamente su
tóano murmurando con impetuosidad:
No quites de esa linda mejilla esa perla tan pura! ^ cambiando de tono sin transición, añadió arro-jaudo una carcajada:
~~Si me hubiera oido nuestro amigo Gaspar de Men-'fo*3’	** Pesar de estudiar la anatomía sobre los ca-
' dV®res nauseabundos, de haber consagrado su vida á a mas prosaica y la mas útil de las ciencias, se exalta
■fote la belleza como un poeta ante la musa sagrada
\e 8U culto, hubiera euvidiado la delicada calificación
de -
Una mano que le tocó en el hombro, le sacó de sus cavilaciones desagradables. Volvióse hácia el que tan familiarmente le trataba, y se encontró con el simpático semblante, con los cabellos rubios, y la figura esbelta de su amigo Gaspar, el médico de la casa.
—Y Luisa?—le preguntó el último vivamente—
Comenzaban á reuuirse los convidados de ambos sexos y la orquesta eusayaba^presurosasns alegres preludios. Micaela con el desembarazo adquirido merced á la costumbre, y la afabilidad natural que ocultaba eu
ella los defectos numerosos de una educación frívola, j Hace cinco minutos que la busco; la otra tardo me salió a recibir á las señoras, tarea eu que lo ayudaba prometió bailar coumigo la primera contradanza. Luisa con gracia encantadora y sencilla benevoien-j —Pero no te has apresurado á recordarle su corada.	promiso, y siu duda no hajuzgado conveniente que-
Pronto una doble hilera de rostros juveuiles, de (darse eu su asiento por culpa de tu pereza. Hela allí talles elegautes, y de prendidos de gusto, rodeó el sa- j que baila con un pariente de Micaela.
Ion, ocupando la doble fila de asientos que le circun-	—No debe acusarme, si la he hecho aguardar algún
e que me serví para	ensalzar	la	lágrima	de	sens¡bili-|daba. Los caballeros se paseaban en el centro exami-	tiempo—dijo Gaspar—el culpable es oste cabal Irrito.
;y^ue Luisa acaba de verter.......¿Qué dices a es- liando aquel conjunto tan fresco y atractivo. Entre las que habiéndome oido hablar del permiso que tú me
Micaela?	habaneras, la fealdad es tan rara y escasa, como la	concedieras para convidar a la fiesta organizada eu
eii~~Que me había asombrado semejante exclamación ; hermosura en otros países. No tardaron eu resonar los	celebración del cumpleaños de tu señora esposa, á mis
'' ÍU8. 'a^‘°8< aunque	á	la	verdad, para mí,	eres	ame-(animados acordes de una contradanza de moda eutón-	amigos predilectos, ha deseado aprovecharse de tan
Ul o incomprensible. ces, y toda la concurrencia se puso eu movimiento.	1 feliz oportunidad para couocer á tu estimable fami-
• , Para siempre lo seré!—replicó Leopoldo con Micaela conducida de la mano por un personage de lia.............Me cabe pues la satisfaeciou de presentarte
_l.p e acel,t0-	importancia social, se colocó á la cabeza de los baila-	uu antiguo condiscípulo de colegio, Enrique de Agui-
__j: jrfVrá'—preguntó eu esposa con	ingenuidad.	dores roja de placer, y buscando con los ojos á su con-	lar, que acaba de regresar de susviages por Europa, en
—.-V i *8a ^Ue l°expl*ílue-	sorte, el cual si se intentara decirle—Vamos! diviér-	donde permaneció varios años estudiando la agricul-
algo* °'ftcomo puedo saberlo?.——observó lajóven tete tú también y no estés celoso!......Empero Leo- tura en sus fuentes mas sabias, para después dedicarse
L«<n t	'poldo no bailaba, y oculto entre los mirones no notó particularmente al cultivo de sus haciendas.
mea*'’ ~.u'sa* V. lo sabe.....V. no es superficial ¡ siquiera que su compañera so agitaba en aquel mo- Leopoldo saludó á Enrique dirigiéndoles los cum-
‘ece de penetración.... V. no ignora porque esta'mentó al son de la orquesta, muy convencida deque piídos de estilo y le examinó en seguida rápida y mi-
nuciosamente con aquella mirada de avede rapiña i siteño—si esa matrona del vestido pagizo con blondas que la naturaleza le otorgara. Nada halló en el exterior negree, es la sílfide á quien había invitado......
de Aguilar que le fuera desventajoso, y sin embargo le —Esa señora es mi esposa—dijo Leopoldo conte-desagradó desde la ojeada primera.	niéndote á tiempo.
Contaría Enrique dos ó tres años menos que Leo- Turbóse Aguilar un momento comprendiendo que poldo, y formaba con él un marcado contraste. Su fi- sin la prudencia del brasileño hubiera cometido una soaomía era apacible, su rostro blanco y sonrosado, indiscreción, y se convenció mas que nunca de que Sus grandes ojos azules anunciaban esa especio do jn- en el mundo la verdad es una moneda que no so admi-certidumbre que pertenece á los caracteres variables, mite, y la reserva indispensable en el que desea vivir Su estatura era alta, bien proporcionada, y Enrique en armonía con sus semejantes. Recobrándose sin em-tnerecia en su conjuntóla calificación de Jo que se Ha- bargo al momento:
tna un buen mozo.	—Siento en el alma que uo me Ifaya permitido V.
—¿Y V. no baila?—le preguutú Leopoldo después concluir—añadió—pues iba á rdanifestar que eu tal de varios propósitos insignificantes.	,caso debía pedir perdou á Gaspar dos veces por haber-
—Nocotiozco á casi ninguna de las señoritas presen- le privado del placer que se prometiera con justicia, tes, pues hace mas de ocho años que f.ilto de atipáis. Miróle Leopoldo de nuevo coa expresión esru-y como me han asegurado que aquí no gustan ellas de driñadora. á fin de descubrir si su semblante anuncia-arimitir por compañero de uua contradauzaó un ligo-, ha la ironía de la burla, y no hallando en él sino el de-don, á nn individuo que les es extraño, no me he atre- seo urbano de reparar su imprudencia, tuvo que repri-vido á pedirles semejante favor.	. mirla sensación de mal humor secreto, de misteriosa
, —Eso sucede en los lugares de reunión pública eu antipatía, que le dominaba frente á Enrique.
! donde pueden deslizarse personas con las cuales una Percibiendo Aguilar un rostro amigo comedio de señorita uo quisiera tener roce—dijo Leopoldo—mas las señoritas que bailaban, se separó de Leopoldo. De-¡ no en una casa respetable eu donde ya es un título de ’ túvose detras «le una fresca trigueña de mórbidas eg-consideracion el ser admitido.	paldas y cintura de aliispa, cuyos rizos flotantes catan
—Entonces voy á arriesgarme—repuso Enrique sobre su seno corno si quisierau besar la rosada gasa souriéndose—pero creo que encontraré ya las sillas de su corpino escotado y esconderse bajo los encajes vacias. Lo que siento es que Gaspar por culpa mia,‘vaporosos,
haya comido pavo también.	—¡Te diviertes mucho Elena?—le preguntó.
—Y confesarías que tu falta uo merece perdón si Volvió ella la cabeza presurosa, y fijando en él rus ; conocieras á lajóven con quien teuia comprometida la ojos de ese matiz incierto que no se puede definir y 1 primera contradanza—exclamó Gaspar entre festiv i formaba picante contraste con su tez dorada, le con-
testó alegremente:
—¿Estabas ahí primo....
— Ya sabes que soy tu sombra, Eienita.....
¡Oh! una sombra muy inconstante aunque lo niegues.. ....Te aguardé largo rato para la pritnera c«»n-tradani.a, mientras tu me olvidaba«, conversando coa |Vpm	tu? am'g°8> hasta que notando que no te acordabas de
Gaspar se aprovechó de un «nomeuto eu que la mi y temiendo que mis compañeras creyeran que ine orquesta variaba de contradanza para atravesar las quedaba en mi asiento por abandono, sa tí con ese peí ! filas, y Enrique le percibió conversando con Micaela, mazo que tengo enfrente y que suda como una botella i la cual le detuvo al paso	de barro. Figúrate mi despecho si al retornar a casa
—¡Oh!—parece que Gaspar calcula la belleza según me preguntaran—¿Con quien bailaste?—y me hallara elpesofisico!—exclamó Enrique dirigiéndose al bra- obligada á responder por culpa tuya—¡Comí pato.
y serio.
—Enséñamela, y si es digna de que me humillo te pediré misericordia—dijo Aguilar jovialmente.
—-Sígueme entonces con los ojos, y aquella con quien me veas hablar, esa es.
Leopoldo no se había mezclado eu este último diálogo y los escuchaba en sileucio.