IMI
í
cierto solo pueden merecer esta calificación en esta ciudad: pues en otra cualquiera capital, apenas alean-Z3riau la do una medianía. V. E. ha tenido ya ocasión je reconocer esta verdad y muchas otras vendrán á
confirmarla.
»En tal situación, y apremiado por la urgencia ¿el caso, con el mas profundo sentimiento tenemos que proponer i V. E. la ocupación de un edificio que, reuniendo las comodidades apetecibles y á poca costa sufraga la necesidad del momento sin gravamen del
reciudario.”
Los informantes entran aquí en juiciosas reflexio-Des sobre la preferencia con que merece ser atendida la seguridad pública, manifestando que “aunque duela al Gobierno ocupar el monasterio para un „so distiuto al que se haya destinado, este disgusto Jebe deponerse ante aquella imperiosa ley de la necesidad y conveniencia pública.” Manifiestan después que el í- Ayuntamiento teuia pendiente en el Superior Gobierno la solicitud de que el dicho edificio fuese evacuado para darle e! destino que le señaló su piadoso legatario, y fué el establecimiento de una casa de Beneficencia, de donde venimos en conocimiento, de la manera en que fué ocupado el edificio por una coinu-muuidad religiosa. “Bajo tales antecedentes (dicen después los Sres. informantes) y acogidas lasjuiciosas > científicas observaciones que el Sr. Comandante de ugenieros, cuya cooperación nos ha sido grata y feliz; tenemos el honor de proponer á V. E. como úuico medio realizable do momento, que se ocupe el monasterio de Ursulinas para ei cuartel provisional, segregando la iglesia, la que se deja para el servicio público y del hospital contigua; y dándose por el estado firtspedage aparente, saludable y cómodo á las religiosas eo una casa particular; y con calidad do que esta medida no tenga el carácter de perpetuidad, sino que el gobierno desde luego se ocupará de los medios de obtener la construcciou Je un cuartel para desaojar e| monasterio y restituirlo S su actual destino, ó desde luego i la Casa de Beneficencia, si para entónces pareciese mas conveniente no inquietar á las religiosas en su hospedage, y utilizar ese edificio en un establecimiento de tan conocidas ventajas. De esta manera las monjas solo podrán sentir las incomodidades de una mudada de habitación que hace necesaria la conveniencia pública; mas no podrían aquejar una expropiación, ni una violación del principio de justicia por el que se conserva ia institución; ni la ciudad, ni ios manes del piadoso Capitán D. Lorenzo de Miranda, la pérdida de unos capitales y de un instituto de uti-l'ulad mayor que el monasterio mismo; y en el arbitrio de los vecinos estará volver á él las religiosas, cuando el estado no lo necesite ó plantificar el hospicio que tan útil hade ser: y como es de esperarse que en cuatro ó seis años el Gobierno y el Erario hayan podido subvenir á la construcción del cuartel, acaso la necesidad del dia proporcione al pais la abnegación de susjde-seos de haber convertido ese edificio en el servicio á que debió destinarse desde su fabricación.”
Lo demas del informe trata de las obras que habia que hacer en el edificio propuesto y del alojamiento de la tropa Ínterin aquel se habilitaba, concluyendo de esto modo. “Con las medidas que acabamos de proponer creemos haber llenado los deseos de V. E. concillados con el iuterés público, y proporcionado los medios de salir de la situación embarazosa en que se encuentra hoy el Gobierno y los vecinos de esta ciudad. Si ellas mereciesen la aprobación de V. E. y del Excmo. Sr. Capitán General, quedaremos sumamente complacidos.
Dios guarde á V. E. muchos años. Puerto Príncipe 10 de Diciembre de 1850. —Excmo. Sr.—Diego de Varona.—Fermín Pujol.—Faustino A. Caballero.— Nicolás de Sterling de Heredia.—Tomás Pió de Be-taucourt.—Cándido de Laca.—Manuel Castellanos Mo-jarrieta.—Excmo. Sr. Comandante general del Departamento del Centro, D. Cayetano García Olloqui.
Apenar de las poderosas razones alegadas en este informe dictado por personas muy caracterizadas, respetables y queridas de aquel vecindario ei Excmo. Sr. Capitán General, insistió como antes hemos dicho en que no se molestase á las Religiosas participándoselo así por medio del gefe de su Estado Mayor.
Pero convencido al fin de que no habia medios de suplirlo y no podiendo por ninguna particular consideración desateuder las necesidades del servicio, de que depende la seguridad pública y el bien general, tuvo que acceder á los deseas de lacomisieu, reiteradas en lina nueva junta asegurando ai mismo tiempo á la comunidad de Sta. Ursula, que la molestia que sa les causaba en bien del vecindario, era transitoria y provisional.
Por último, accediendo á los deseos de las RR. MM. ha determinado S. E. que tan luego como se desocupe una casa que aquellas prefieren á la que ocupan sea puesta á su disposiciou. No puede á la verdad po-un„. „] Gobierno mas deferencia ni mas vivo interés que el que w demostrado incontestablemente hácia la comunidad relig„,a qUe ya ja(|0 motivo á las injustas censuras ántes indican.^ La verdad y la justicia exijeu de nosotros esta declaración.
les de personas. Oou el velocísimo correr, apóuas dis-tiuguiamos los grupos y los mil colores; pero no distinguíamos sus caras. Se debe suponer que las tienen.
A ia izquierda se mira eu una emiuer.cia el telégrafo de Valdemoro.
A muy poco atraviesa el ferro-carril por un buen puente el caminó que va á Gozquez, hermosa posesión junto al Jaraina, que ha sido por siglos una especie de Aranjuez de los padres Geróuimos de otro real sitio.
Momentos nos bastaron para llegará Valdemoro, en cuya estación se repetían las mismas ya descritas escenas. Poco mas allá salva el forro-carril una gran profundidad por un viaducto de los mas notables del camino.
Pero piorno uos asomaremos á Aranjuez, y para contrastar con sus arboledas y que nos produzcan mas efecto, corro el ferro carril de Valdemoro á Cienpnzue-los por tierras de pasmosa aridez. A la verdad es invierno. pero me parece que allí se desacredita la mas exuheraute primavera. H ay pedazos de tierra tan lisos, Un raros, de eso triste color de polvo que nunca matiza el verde, que no parece sino que fueron olvidados al repartir la Providencia los dones de la vegetación. Pelados cerros a derecha é izquierda hacen de aquello un árido valle, y á mi me falta ambiente eu los valles, citando no están cubiertos de agua y verdura y santificados por la vida patriarcal. Al airaves-ir e! mal ambiente de las lagunas puntillas de Roma á Nápolcs, porque el sueño puede matar. Al correr por esta triste tierra puede aconsejarse un brevísimo sueño del que se abran los ojos hasta que de iéjos los sorprenda el frondoso Tajo y c! frondoso Aranjuez.
Baja suavemente el ferro-carril de Valdemoro á Ctenpozuelos, pueblo notable por uua exoeleute »ce-
LI3R0S E IMPRESOS.
Aviso Importante. A toda psrsona 0U6 ¡rar Real licencia paraeatablec.r eo esta pairoquia la Arcbico-se suscriba por u u año empezando en 1.® de Enero basta di de ¡radia del Santísimo Sacramento, se invita á los feligreses y 4 Lhcieml.re de lSol al Correo de Lltramar y al Museo Ilustrado todos los fieles á que se inscriban eo tan piados» congregación volu'neu 2. = pagando en la HaLana 19$ y en el interior de la p0jr¿n hacerlo en la sacristía de esta parroquia; en la tienda Isla recibirá como premio de dicho, el interesante volumen COmercio calzada de Gale&noesquinaá la calle de San Mi-I. ® del Museo Ilustrado. En la aeencia de dichos periódicos uel j0D(le ]1CLbita D. Nicolás López de la Torre; en la caaa de que lo es también de la magnifica publicHcion la Ilustración 0 Antonio Ruvirosa, calle de Neptuno núm. 701 y en la de D francesa, se suscribe a todos los periódicos franceses y se hallan y¡cenle 0aésf calle del Prado núm. 90. Parroquia de Monaerra-
de venta libros de ciencias de todas clases, como también libro, -- * —	•	**----
ilustrados v riquísimamente encuadernados.—Gran depósito de vinos finos, blancos y tintos de Borgoña y Burdeos y licores Is gítimos todea.	'	12
ATLAS GEOGRAFICO,
1847, á 122480; en 1848. a 126781; en 1849, S 131917; i eu 1850, á 136208 y en 1851 á 142000 almas. El último aumento es supuesto, pero es posible y aun probable el censo oficial de un número mayor aun. F.sto aumento procede del exceso de persones que entrau en la ciudad sobre las que saleu, mas bien que dé exceso de nacidos sobre los muertos, ascendieron los primeros á cerca de 4000 anuales, y los últimos á 500 poco mas ó menos. La población da 18000 habitantes por cada sección de las cuales las mas habitadas son la primera, segunda y tercera que contienen cerca de 20000, incluyendo I03 hospicios cu sus respectivos distritos. La guarnición, coiegio militar, gendarmería del
canal y cárceles dan una población flotante de 40001	_________ _________________
personas á las cuales deben añadirse 1000^éxtrange- histórico y estadístico de España y sus posesione de Ul ios. El número de nacidos en 1850 excedió al de los tramar, redactado según el método de Eesage y envista de los mejores autores; contiene 38 mapas primorosa-j
, tar el último recibo al hermano tesorero, contándose el término 1 señalado desde ei último anuncio. Habana y Mario 13 de El secretario de la misma. J. Demetrio Solie.	*
Habiéndose servido sTÍH. (Q- D, G.) otor-
te 24 de Marzo de 1851.—Dr. San Roman.
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 24 de Marzo de 1851.
mismos eu 1849 eu 8, y los nacidos en 1849 excedieron á ios muertos en 455, no obstante la existencia del cólera. El exceso eu 1850 ascendió á 483. El número
mentes grabados ó iluminados y 98 cuadros sinópticos. ;
Oeßpues de 4 añoB de continuados trabajos y crecidos des-
c muertos subió en 1849 á 5508 de las cuales 1013 1 embolsos, loa redactores de esta interesante publicación (única I lloras de las
fueron del cólera. lí« tasn t,„ .......ú !«» sudase en la Península), han logrado llevarla á cubo y hoy , observaciones
4796.
Eu 1850 los muertos ascendieron á
Península), hun logrado llevarla á cobo y hoy ¡ _ lo ofrecen al gúblico su precio L2$, precio módico si se atiende !. al excesivo costo de su edición. A los Sres. Directores de colegios I
Pájaro gigantesco descubierto en Madagascar.— que tomen algunos ejemplares se Ies hará alguna rebaja Vén- _
M. laid oro Geoífroy-Saiut-Hilaire ha mostrado á la A-1 de*© en ^as Obrerías de B. May v coinp., calle de la Obra-pia; ,a 1 endemia do Ciencias de Paris, en la sesión del 27 de¡Chariam, calle del Obispo; Groupera, calle déla Muralla y |
-	-	’	Barcina, calle de la Rema. En Matanzas caaa de los brea. Bo-
Euero, dos huevos de uu volumen extraordinario procedentes de una ave gigautescaque existe en IVladagris-car, y quo hasta entónces era desconocida de la ciencia.
M. Abadié, capitán de un buque francés, percibió en 1850, en las manos de uu malgache un huevo enorme que habían perforado y que eriapieabau en usosí másticos. Auxiliado por las iuiii v -oues de dicho ma!-¡
Kac‘he pudo encontrar otros d< 4 nevos no menos gi-¡tai ae agricui
diferentes objetos Benito Cefeii . r . j aun F ernund
mente coil poco cuidado, ,¿sta conl¡ene buena instrucción preliminar, obligación al del ia-
nafó y Ferrer.
Én los mismos puntos se hallará de venta el CUADRO! SINOPTICO DE LAS ANTILLAS ESPAÑOLAS que contiene en un pliego de papel de dibujo de marca mayor los mapas iluminados de las islas de Cuba y Puerto-Rico, adornados con muchas noticias históricas, geográficas y estadísticas* Su precio un peso el ejemplar.
Se acaba de dar á luz un tratado elemea-
Horas de las observaciones	Baróme-j tro de nivel cons I tante de Fortín.	Termómetro centígra- j do.	Higróme- trode Saussure.	TERMOMETRÒGRAF DE RUTHERFOLD Máximun Miniamo cent, j cent.	
6 de la mañana		ra. mra. 0.757.5	23°	65°		
4 de la tarde		tn. mm. 0.757.2	25°,5 ;	! 64°	.	.
9 de In uo-ohe		m. mm. 0.759	¡ 24°,2	64°		i
quia que poseo el real patrimonio, y eu el que t¡> ne j gauteacos y algunos huesos también su cómoda estación el ferro-carril.	! fueron expedidos, d-s m* o-i «<l
Poco tardamos eo asomarnos á las dos cuencas del desde M »1. g ar á la isla de Rcunior. Desde allí los ¡ bradotV hortelano,'	a&Mi^ ¡	H
Jaraiua y del Tajo, divididas por unas crestas de cer- ¡envió á M. 1. GeoffVay de Sniut Hiiaire, M. Malavoixjinada	por	su autor, acomodada al suelo y clima de esta Isla.-
ros, á cuyo pióse ve oponas un microscóp.co pite- autiguo miembro corresponsal del Instituto; uno de lo» i ha:1”. de ven,,a 4 el eSe.mPlar eu la comisaría del Esjt blecito, que lleva dos nombres, ambiciosos ambos. El huevos llegó roto los otros dos están enteros.	'r “ • an 0 7 eu 1,1 "£encm nuni-Je D. \ iciormno Muza,
uno es Bayona, de quo tanto dista. E i otro es Titulcia, Los dos huevos tienen muy distinta forma; uno de	sabor latino.	tiene	los dos extremos muy desiguales; ol otro se apro-
Las salinas de Esportillas y un	buen puente veci-jxitna mucho á la forma de un elipsoide de revolución.
Fuerza Velocidad
nal qnedarou á poco (letras de uosotros.
atravesó
Llegamos á la cuesta de la Reina, y el ferro-carril \ anejan bastante en cuanto á su aspecto exterior, á los tesó otra vez el camino real de Audalucía. Tres! huevo
Son ademas de un color blanco amarillento, y se ase-
or, á los
| huevos de avestruz, pero se diferencian de ellos por un veces le atraviesan, y tres veces lo hace i nivel. La lo- , tamaño mucho mayor. El primero tieue 86 centímetros comotriz pasa por el camino, ni mas alta ni mas baja de circunferencia eo u i sentido, y 71 en el otro. Else-que los carros andaluces y valencianos.	/...-.	-
L:t decoración del todo varia. Empiezan las arboledas á que ya no vimos el fin, y se anuncia por todas partes una vegetación poderosa.
A poco, y por dos grandes puentes, el convoy pasaba el Jarania, y poco después e! Tajo, cuyas aguas ven aquí por la vez primera las maravillas del vapor,
gundo mide 94 centímetros eu la gran circunferencia y 74 en la pequeña; su gran diámetro da 32 centímetros y El pequeño 22. Su volúmen total es de O.m 008,113, y el grueso de la cáscara pasa de 3 milímetros.
Así, la capacidad de dicho huevo es de 8 litros, hecho que por sí solo dice bastante; pero mejor se comprenderá todavía la extensión si tales dimensiouescom
para ir á admirarlas por fin delante de Lisboa, y ha-j parándolas con las medidas tomadas eu un huevo de
ciándose Océano, ser ollas otra maravilla después.
Entre uuo y otro rio, á la izquierda del camino, se ve uua casita de guarda de kilómetro, sencilla y lindísima, y rodeada de un jardinito, que la sirve como de marco ú greca de verdura. Eu esas casas aisladas lo que mas gusta, si bien se inira, es contemplar el espectáculo de la familia que da mas íntima cohesión de cariño la soledad de I s campos. Yo he visto, y no en esta casita, al pasar el convoy, un niño de edad cortísima, seutadito en el suelo á pocas varas del ferro-carril, y con su frontera en la cabeza, especie de resguardo de seda contra lo sinistros de los primeros pasos del hombre. El contraste estaba lleno de ternura. El niño, suspendiendo sus juegos y embebecido y tranquilo, siguió con la vista la locomotriz. Nosotros velábamos. El uo sabe andar. Pero suyo es el porvenir. El niño correrá mas que nosotros.
( Continuará.)
NOTICIAR EXTRANGERAS.
NOTICIAS NACIONALES.
Madrid 10 de Febrero.
El ferro-carril de Aranjuez.—(Su inauguración en 9 de Febrero de 1851.)
(Continua.)
No muy allá atravesamos á nivel y por primera vez el camino real de Andalucía, que es una de las vías arteriales de España.
cam'no vecinal de Villaverde da lugar mas allá á un puente en pleun tierra, por debajo del cual pasan ferro-carriles.
Minutos bastaron para ponernos en la estación do Cetafe. Ese nombre entre latino y místico, tienen las casas liúdas y capaces en quo para el convoy para de-J'lr y tomar viageros. El ferro-carril cuenta hasta Aranjuez cuatro estaciones.
Campea y preside la comarca y se vé frente de ú estación, y mucho ántes y mucho después de Geta-!s cerro de Ntra. Sra. de los Angeles.
rero Getafe, Legaués, y todos los pueblos circunvecinos estaban reunidos eu la estación y saludaban golosos á la Reina. Miles de lugareños con su trage de esta poblaban un lado y otro del camino. Llamaban a atención por su elegancia y lujo las señoritas de estos pueblos. El convoy Real no se detuvo en la estación.
El convoy volaba, y ya nos dejábamos atrás á etafe y Legaués, que llama la atención por su cuar-ei inmenso. También al mirarle recordaba con son-“sa una biografía francesa que le supone cuna de cter * í^°ja‘LaDsfeld, de celebridad excesiva y embaj ido-la ,'z d0 esta inexplicable gracia que hizo perder el 80so á babosos hávaros.
d ,^.Poeo t*e Getafe el camino endereza de tal mo-0 “Acia Pinto, cuya torre es lo único que se vé a mismo extremo del ferro-carril, que cualquiera diria jne la locomotiva corría como un caballo pur sang tn cari'erade campanario.
A uu lado y otro de la línea algunas boyas 6 pa* 03 a‘tos con los que se hacen señales telegráficas pata anunciar que está un comboy en marcha.
A la derecha del camino como en algún otro sitio ei’80 ven llanuras peladas y desiertas sin hombres, 0 casas, sin árboles. Rectísimos surcos como que ^divergen, y van á perder en el límete del horizonte. Puede concebirse el alta mar. Aquello es alta tier-
PIAMONTE.
Furia 3 de Febrero.
El ministro do la marina y del comercio ha presentado hoy á la cámara un proyecto de ley el cual se dirige í autorizar la traslación de los establecimientos de la marina real al golfo.de Spedia.
El ministro de hacienda ha presentado wmhien uno estableciendo un impuesto sobre el comercio y la industria.
La comisión está encargada de examinar en el Senado, uua, los dos tratados concluidos cou Francia sobre el comercio y la propiedad literaria, y la otra, las tres convenciones sobre correos con Bélgica, Suiza y Francia, han presentado sus dictámenes.—Mr. de Saait-Marsau. relator de la primera, no ha disimulado los inconvenientes de los tratados celebrados con Francia, ni tampoco las cuestiones hechas al gabinete de Paris; pero como uo ha sido posible hacer otra cosa mejor invita al Senado á votar esas leyes.
Las conclusiones de la otra comisión son igualmente favorables á los proyectos dei gobierno. El suceso mas importante do la sesión ha sido la presentación por ol ministro de la guerra del proyecto de ley orgánico sobre el alistamiento. Esta ley siendo de las mas importantes, ha dado lagar á la formación de una comisión especial de siete miembros, para su examen.
FRANCIA.
Paris.—Eu la sesiou del 7 do Febrero Mr. Hen-neguiu preguutó al ministerio si la ley electoral de 3! de Mayo era aplicable á la eloccion delPresideote de la República, asieomo á la de los representantes. ¡Según Mr. Dupireii, no podio haber dos leyes electorales, y solamente podía haber duda en los que tienen empeño en suscitar cuestiones. Como quiera que sea el ministro del interior dió brevemente las explicaciones pe-
galliua ó de avetruz, cuyo grueso tan notable es ya
Eutouces se encuentra que el volúmen del huevo de Madagascar equivale á 138 veces el de uu hnevo de gallina, y 5 y media el de uu huevo de avestruz. No necesitamos tampoco advertir que el huevo de avestruz que ha seivido de término de comparación os de un grueso superior al tamaño mediano.
Siendo el peso de ntt huevo de avestruz de cerca de 1.500 gramos, puede eroerse que el huevo de que hablamos cuando lleno pesaba cerca do 7 kilógramos. Según todo esto parece inútil decir que el ave de Ma dagascar es la mayor de todas las especies que actualmente se conocen.
Al principio se dudó si tau enormes huevos provendrían realmente de uus ave y uo de cualquier reptil. 3u examen basta ya para resolver la cuestión; pero ademas algunos huesos enviados al mismo tiempo no pueden dejar duda alguna respecto del particular.
De todos modos, el ave gigantesca de Madagascar no puede pertenecer ui al géuero Dittornes de Oweu ni á los (lernas géneros inmediatos descubiertos algunos años ha en Nueva Zelauda. M. Isidoro Saiut-Hi-laire propone formar de él el tipo de un nuevo género con el nombre de JEpinormis, análogo aide Dinomis y á la especie couocida con el de Maximus.
( Trad.
LA UNION,
Organo de las poblaciones hispano americanas en ¡os Estados-Unidos.
Desde el 3 de Enero del corriente año, ha empezado A publicarse en la ciudad de N'neva-Orlean9, un periódico político literario, cientíáco y comercial, bajo el título que encabeza estas lineas.
LA UNION se ocupará con preferencia de todas las cues [tes politicas, literarias y comerciales que puedan interesar í puebles hispano-americanos en geuerul. Los Editores liento estensas relaciones en todos los puntos de América y en las prin
cipales ciudades de Enropa, lo cual les facilita tener á sus --
re8 al corriente de los acontecimientos mas recientes é tantea.
Los medios rápidos y frecueutes de comunicación qu cen las líneas de buques de vapor, entre Nueva-Orleans, baña, Chagres, Veraeruz y ¡asilos lineas de telégrafos i eos establecida desde Nueva-Orleans hasta Boston, atra,caan ,. ,	.
do por todus las principales ciudades de la Confederación Ñor- .	00 *a ma
te-amerienna, facilitan á los Editores de LA UNION poder dar ñaua..__
de los Estados-Unidos.
En la actualidad se está publicando en LA UNION una ir teresante novela original titulada „El Cristiano errante”. PRECIOS DE SUSCRICION EN LA ISLA DE CUBA. Por tres meses 3$ 2 rs.—Por seis meses G$.—Por uu añ 12 pesos.
SE SUSCRIBE EN L V ISLA DE CUB A. HABANA.—Sr. D. Antonio María Dávila en la imprentad
ILa Prensa, calle de la Amarina esquina á la de Cuba. (Aget fue Geuerulpara toda la Isla.gi i si

Composición musical.—Sabemos que eo una gran fiesta religiosa que se prepara en celebración de la Sitia. Virgen Madre de Dios y que ha de tenor efecto dentro de breves dias. se tocará una nueva misa, obra del apreciable jóveu compositor D. N. T. Misa que so está ensayando con el mayor esmero por una de las mejores orquestas de capilla de esta ciudad.— Nos place esta noticia interesante para los fieles vecinos de esta ciudad.
—Dkpósito de Víllanueva-—En el gran patio de este local y en sus grandes almacenes, están llamando la atención tas grandes cargas de productos agrícolas traídos por los carros de la empresa del ferro-car ril durante la pasada y presente semana.—Se uus di ce que se esperan grandes cargamentos de leña, carbón y maíz, procedentes de varios puntos de la Vuelta de Abajo, y de otros tu is inmediatos.
—Sta. Clara.—En la iglesia del monasterio de este nombre Itoy hoy a las cuatro y media un sormou de Cuaresma, predicado por un elocuente cuanto distinguido orador.
—T. O. de San Francisco.—A las siete de la mañana de hoy miércoles, se canta una solemue misa en esto templo, consagrada como de costumbre á San Nicolás de Bari.
—Guanabacoa.—La función anunciada para el dia 29 del corriente por la apreciable junta directiva de
la Sociedad de filarmonía y declamación de esta villa,
aattaz.iv/ v» vt i imu, iwi utu inovuinuinv too vaiíiivuv toiiua DO" ¡	.	í» • i	•	.	*	• ,-t •	.	.	,
didas, y declaró categóricamente que l!. ley de 31 de 00 ■*>» transferido por justa causa para e 31 del actual
•««	*'	..	.	, ' .	.	, , -rí . .	'	. ^	nrzti/>iíi fino nni'Amm on flnnni'iinionfn rio lna finfiiaiaí.
Mayo se aplicaría a la elección del Presidente de Ir Re púhlica asi como á las otras. Eu este punto no queda ya materia para la controversia. El miuistro añadió que ei ¡gobierno estaba decido á combatir cualquiera modificasiou hecha á la ley electoral.	([Trad.)
MEJICO.
Por el vapor Fanny procedente de Veraeruz hemos recibido ayer nuestras colecciones de periód icos de la República Mejicana, cuyas últimas fechas alean
noticia quo pocemos en conocimiento de los entusiastas amigos de dicho Instituto.
—Sociedad del Pilar.—Se nos asegura que la junta directiva de esta sociedad do acuerdo con las secciones de filarmonía y deci a ación de la, misma, ha combinado algunas grande V ñones para la pas-I cita de Resurrección, de las c > s so habla coa el | mayor entusiasmo entre los ,t >sdei instituto, quis , ues se prometen un n-*u:-	.! . . ioso p ra ellas, debi-
do «1 celo de los que las h -n promovido y ul talento ) de las señoritas y caballeros que van á desempeñarlas.
SUSCRICION ECONOMICA.
:;SIN ADELANTO ALGUNO!’.
En el Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly número 103, queda abierta la suscrion al Seinajwrio pintoresco, á La Ilustración. á la Biblioteca universal, y al nuevo periódico Las Novedades en el siguiente órden.
SUSCRICION SENCILLA.
El Semanario pintoresco, periódico literario con 300 grabados; todo el año 3$.—La Ilustración, con 660 láminas y la materia de 40 tomos, todo el año 5$.—Las Novedades, periódico diario con 52 caricaturas, redactado (la parte satírica) por Fray Gerundio, Segovia, Villergas y Larra; todo el año 4í§.— Biblioteca Un ioersal,con magníficos grabados, 52 tomos alaño, 52rs.
Divídese esta Biblioteca en dos secciones; histórica la una y amena ó recreativa la otra; publicándose en Madrid todos los juéves una entrega ó tomo de cada sección.—El precio de cada tomo será en esta ciudad UN REAL pagado al tiempo de su recibo.
SUSCRICION DOBLE.
El Semanario y Las Novedades todo el año 6$.
La Ilustración y Las Novedades, todoel año 8$.
TtihliotDrn. y Tsi.s Novedades, todo, el »ñn 10$.
El Semanario-,	todo el año 8$, debiendo ro-
cibir gratis por 6 meses Las Novedades.
SUSCRICION TRIPLE.
El Semanario, La Ilustración y Las Novedades, todo el año 10 pesos.
SUSCRICION CUADRUPLE.
Biblioteca Universa/, Ilustración, Semanario y Novedades todo el año diezy seis pesos.
Por medio de esta nueva combinación,cuyas ventajas nadie podrá poner en duda, se obtienen.—Las Novedades, pertódioc diario, La Ilustración, Revista semanal con600 láminas y la materia de 40 tomos.—El Semanario pintoresco, periódico literario con 300 grabados y I03 «52 tumos que publicara la sección recreativa de la Biblioteca Universal, todo por ¡diez y seis pesos! Como no se exije adelanto alguno, los Sres. íSuscritores deberán inscribir sus nombres para la debida constancia, eu ias listas de suscricion que para el efecto se hallarán de manifiesto en dicha agencia.
Todo el que se suscriba á la „suscricion cuádruple” recibirá en el acto un Cupón, valor de 10 p. § sobre el importe de la misma reintegrable en obras del Establecimiento y aun en la propia suscricion.
Las entregas se repartirán á domicilio.	13
Preparaciou yuso de!calificado espacífi
copara las bubas y úlceras gomosas. Í8e sigue vendiendo como hasta aquí en .la botica y droguería situada en ia Habana, calle del Obispo núm. 25, frente á la casa del Excmo. Sr. D. Joaquín Gómez.	31
Gran Carta-Geo-Topográñca del Depar-
tomento Occidental, por D. Esteban Pichardo.—Habiendo tomado el superior Gobierno bajo su protección la publicación de esta carta y dignádose el Excmo. Sr. Capitán general ponerse ú 1 cabeza de la suscripción; se avsaque está abierta en la imprenta de D. Manuel Soler, calle déla Muralla núin. 82, á doblon de á cuatro cada una délas tres hojas que faltan, pagadero cuando se reciba el egemplar con su memoria justificativa impresa, en cuaderno separado; pero al entregarse la segunda hoja, cuya litografiase está concluyendo, habrá de tomársela 1.83 que se publico (en casó de no tenerla) para no dejar trun-escalabra.	2
i Horas de las ! observaciones!	1 Rumbo, i	n ks. so-ien métros! >re 1 mé-S por según! Pluvió-trocua* :dos sexa- metro drado. jgeaimales métrico.	Horas da las Uu-fias.
t> de la uu-i ñaña		N.E.	i J ,J 1.268.5 0.975	
14 de la tar-i de		N.E.	2.535 ! 1.95	i
I : 9 de Ib uo- .! che		N.E.	2.535 1.95	i
Horas de las observaciones	Estado del cielo.	Truenos Relám- sin relám pagos sin ObsbRVACIONK«. pagos, truenos.	
6 de la tna-r ñaua		con □ ubee		
			
4 de la tarde	 0	'cubierto	1	
6 9 de la no che		cubierto	—1	
rmi MüMfiMc
VENTAS DE FINCAS.
Se vende un solar y mas de dos tercios
en el* Cerro calle de Moreno, que cruza al fondo de la iglesia, con un cuarto de manipostería y teja y dos mas contiguos de tabla y teja, su cocina y letrina de lo mismo, algunos árboles nuevos, cercas en buen estado y un buen pozo; con la advertencia de ser los terrenos redimidos, por su ajuste: en la calle de O-Reilly núm. 44.	4
Se vende un hermoso cafetal situado en
partido del Wajay, á 5 leguas de esta ciudad , por la calzada de Marianao y por el camino de hierro á inedia legua de la a-guada del. Cura; tiene 11 caballerías de tierra sembradas de café, naranjos, plátanos &c.: su dotación se compone de 104 negros de ambos séxsos, tiene una magnífica casa de vivienda, de manipostería y es finca susceptible, de macho producto por su inmediación á \a ciudad, se oyen proposiciones todo el corriente mes de Marzo en la calle de Cuba núm. 120 esquina á la de la Obrapía.__________________________ 15
ra- Allí
no so ve mas que trigo y cielo.
-------i —	j
da i Poco 008 habíamos embocado eu Pinto, recor-pju ° 8'n querer el dicho vulgar de “embócate en v" 0 7 *U0go en Pautoja y di que te cojan:” frase que ‘ Ple80nti;i el ferro-carril y que se dice desde uu tiem-Rho^n t*Ue em^arcarse 0n Pinto no era tan fácil como
n
todo 80 esta0i°n uos aguardaban gozosos Pinto y com S 09 Pue^os inmediatos, que desde ahora quedan <“sta° euiParentado con el ferro-carril. La casa de la l>ouél°U| 88 8enc'"a y elegante y bien se necesita pro-P0etoS<Vl *>0r mo<*e*? a* P°hre Pinto, de terroso as-caDu V UOt° a* camino e8ta 8U nntiguo convento de Petnn 1,108 Es cur¡08° el contraste. Al lado del per-gran moviuileuto la perpetua quietud: ai lado del uJortifi°Ce-<le uue8tro 8¡g'°. un sistema completo de y cont10“’ que Ja 8ÍU embar6° al alma esperanza solo v r A Pocas varas de a<luel claustro se alza de época fe c”‘j8ervado’ un torreoa antiguo que parece
de a!-,*010 es estacien de importancia en el ferro-carril ea queTKM- Enella baV doble via Para ®* apartadero En est Ueben cruzarse los convoyes yente y viniente. a’ como en todas las estaciones, esperaban mi-
zan ai 22 de Febrero de ia capital y al 27 de Tatnpico,! üe l08 señoritas• y canañeros que van a uesempenanas. al 23 de Puebla y al 25 do Veraeruz.	-Danza—Se esta biografiando una obra de u„ jo-
ven compositor hahaoero, la cual es dedicada á una linda Angelita, entusiasta por la buena música, y que ha inspirado al que so la dedica con sus rizos de oro.
El dia 17 de Febrero prestó ei juramento de estilo el nuevo ministro de Hacienda, señor D. Ignacio Esteva.
La cámara de diputados ha concedido al Estado ¡ de Tamaulipas permiso para la introducción de cuarenta mil arrobas do harinas, por el puerto de Ta:np¡-co, en vista de la escasez de aquel artículo de primera necesidad.
El Trait d’ Union del 22 de Febrero anuncia que el Sr. D. Mauitel Payno, ex-miuistro de Hacienda estaba preparándose para veuir á I03 Estados-Unidos eu el regreso del vapor Alabama, con el objeto de desempeñar uua comisión cerca del gabiuetede Washington.
El Sr. D. José M aria Esteva, hermano del actual Ministro de Hacienda, ha obtenido el privilegio para la construcción de un ferro-carril de Veraeruz á Mo-dellíu. El privilegio está concedido por cien años, bajo la condición de concluir el camino en el término de diez. El gobierno percibirá al cabo de 59 años de abierto ei camino un 10 p. 3 de las utilidades de la empresa.
(L. U.)
VARIEDADES.
Modo raro de pagar.-- En la exposición de pinturas de Paris se ve un hermoso retrato de un rico banquero representado de pié y con la mano apoyada en una mesa sobre la cual hay esparcidos varios billetes de banco perfectamente imitados. Mas por una singular bizarría, en el lienzo se ha hecho un corte que deja abierto un paratelógramo, lo que llama naturalmente la batencion de todos. Hé aquí lo que hemos sabido respecto del particular.
El pintor exigía cinco mil francos eu remuneración de su trabajo, y el banquero no quería absolutamente darle mas de cuatro mil. Siendo ambos tenaces, el banquero tomó el partido de recortar en el lienzo de su retrato un billete de mil francos el cual envió al artista para completar la suma exigida.
—Población de Bruselas.—-ha población de Bruselas ha sufrido un constante aumento durante algunos de los últimos años, no obstante el gran número de fallecimientos. En 15 de Octubre de 1846 en que se hizo el censo la población ascendía á 121668; en Enero de
La danza se denomina “La trenza aurífera” y espera utos que las lindas bailadoras de esta ciudad la acojan con el mayor entusiasmo en la próxima páscua de resurrección, época en que va á tocarse, segttu tenemos entendido.
—Iglesia parroquial de Guanabacoa.—Se nos informa que ios trabajos emprendidos para la colocación del reloj de la torre de esta parroquial están muy adelantados á satisfacción de los honrados vecinos que se interesan vivamente por ellos.
—Capilla.—Los trabajos de la que se está construyendo en la iglesia de San Felipe, se continúan sin interrupción, con regocijo de los fieles que los presencian diariamente y que esperan su mas pronta realización.
Habana 26 de Marzo.
afecciones astronómicas. —Sale el sol á las 5 ll. 52 U!. le la mañana y se pone á las 6 h. 8 ¡n. de la tarde.
PAKA'U—Lo*» 'ñiPp.nv de la iTUHrnicion.
Gefe de dia-E: teniente o iel Ù. Francisco Testa y Franco.
Facultativo miiiuti ¡i«-semana i)r. i>. Francisco de Asís Caballero, vive en el cantillo de la Cabaña.
Real casa de bkneficknci a.—Diputado en el presante mea— El Sr. D. Ramón Montalvo y Calvo.
Casa de maternidad—Diputado en el presente mea.—El Sr D. Domingo Sterling Heredia.
Diputadas de ídem.—Laa Sraa. doña Tomasa Duarte de Trevejo8 y doña Concepción Crespo de Cáscales.
Medico—El Dr. Ü. José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana—En la Habana—Dres. don Esteban G. dei Valle y D. Eduardo Le-Riverend.
En Guadalupe y Peñalvkk—Ldos.D. Pablo José Fernandez y D. Miguel Gordillo y Almeida,
En Jesus maria y Chavez.—Ldos. D. Sebastian Ricoy y D. Francisco de P. Morado.
En Colon y san lazaro.—Dres. D. Ignacio Valo y Don Francisco de Asia Mola
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina—El 3r. don Fernandode Peralta.—En el del Santo Cris-jo.—Ei Sr. D. Ramón de Montalvo v Calvo—En el de Tacón.— El Sr. D. Manuel Gonzalez del Valle .--En el de Colon.—El Excmo. Sr. don Vicente Gonzalez Larrinaga—Eu ambos rastros—El Sr. don Juan Francisco de Arango—De Cárcel—El Sr
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra joven y de bueua presencia, con pi i icipios de cocina v lavado, dpi para el servicio de una casa, con equidad: calle de Egido núm. 55 entre las de Luz y Acosta impondrán.	*
Se vende una negra criolla, cocinera, la-
randera y planchadora, en 600$ y los derechos y sin lugar á redibitoria: calle de la Lamparilla núm. 83.	#
Se vende una excelente criandera de dos
meses de parida, hermosa presencia, buena y abundante leche, cariñosa con los niños por estar acostumbrada á manejarlos, sana y sin tachas, fiel y humilde: calle de Neptuno n. 91.
Se vende un negro como de 22 años, exce-
lente cocino y buen calesero de una bestia, sano y sin tachas en 600$ libres para el vendedor ó se alquila en 17 al mes: en los altos de la esquina de los portales de Cagigas frente al muelle de Caballería impondrán desde las diez de la ratñana hasta las dos de la tarde.	4
DE ANIMALES.
Se venden tres caballos, jóvenes, mansos
y voiantero8, de mucho aguante, de 6$ currtas, criollos y de trote; dos son moros empedrados y uno dorado: se dan muy en proporción. También se vende un quitrín de alquiler muy fuerte v en buen estado: calle de San Miguel n. 112$ esquina á la de la Lealtad.	3
En ia rifa verificada en el baile de la Sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña la noche del 23 del actual, salieron premiados primeroel núm. 2,420 y segundo el 2,620.- -Los poseedores de estos billetes pueden pasar á recibir las alhajas y dinero ofrecido, á la casa dei Director núm. 95, calle de Villegas.
COMISION AUXILIAR DE INSTRUCCION PRIMARIA DEL OCTAVO CUARTEL.
La tarde del 30 del que cursa como 4. ° domingo de cuaresma, toca en turno la explicación de doctrina cristiana en la Parroqnia á los alumnos del instituto de San Francisco de Paula, deque es director D. Santiago Atanasio Fernandez. Barrio de Jesús María. Marzo 25 de 1851.—Juan Francisco Chaple, vocal secretario.	_ ^	^____
DEPOSITO DE GAS.
CALLE DEL TENIENTE-REY NUMERO 5.
En dicho establecimiento se hallará constantemente de este líquido en cantidad suficiente pura satisfacer todos los pedidos, sean por botellas »barriles ó pipos, pues los dueños poseen los mejores aparatos que se conocen para su destilación y cuentan con operarios muy experimentados, así es que pueden ofrecerlo al pÚDlico á unos precios que nadie puede aventajar. Iggual-ínente se hallará en el mismo establecimiento toda clase de a-gnardientes refinados desde 22 hasta 40 grados en grandes y pequeñas partidas.	^
MAESTRANZA DE ARTILLERIA.
JUNTA PARTICULAR ECONÓMICA.
Debiendo procederse á ía contrata de las maderas O^e ha yan de necesitarse, durante los dos años contados desde la fecha en que se celebre, para la3 obras que se construyan en dicho período, se anuncia al público para que los que gusten acudan con sus proposiciones en horas de oficina a la del írsr. Director del establecimiento, donde estará de manifiesto el P*ie" go de condiciones: en el concepto de que solo se admitirán has-VI el 30 d. I mes próximo venidero, en cuyo dia se adjudicará ¡a contrata al quo mas beneficio ofrezca. Habana lo de Marzo de 1851.—El secretario, P. ^_____________________________
En el depósito de ía fábrica de clavos, si-
suado en el muelle de losvapores de Matanzas, se encueutran todns clases de clavos existentes.	1^4
13E CARRUAGES.
Se vende un hermoso quitrín de primera
que no ha rodado, de hechura elegante y sobresalientes materiales, cosa de gusto, costó 30 onzas y se dará en bastante proporción: calle de Lamparilla núm. 35.
Se venden ouatro elegantes quitrines
construida4 á la última moda, forrados de gro de seda y con lae mejores platinas y se dan en precio cómodo, asegurando su dueño que lo es D. Juan Baut sta Puiaqui, que la persona que quiera tomar alguno quedará satisfecha del trabajo y buen gusto: advirtiendo que les responderá por un año y toda perdona que desee comprarlo después de verlos no se quedará sin ellos por el precio en que se le dará: calle de la Zanja n. 63 inmediato al cuartel de Dragones.	9
Se vende un quitrín de medio aso en exce-
lente estado: culle de Acosta núm. 78.	2
Se vende un quitrín de medio uso en ex-
celente estado y^le inmejorables materiales: calle de Compoatela núm. 1 el portero dará razón.	2
DE ALHAJAS, MUEBLES ETC.
Se vende un piano ingles de muy buenas
voces de 6 octavas, se da por la tasación de un inteligente, se admite otro inferior en cambio y también muebles 6 prendas, en la misma casa hay un gran surtido de muebles baratos y una partida de sillas de regilla y mecedores, recibidos por loa últimos buques llegados de Boston: calle de Cuban. 89 pasado el convento de la Merced.	3
Debiéndose realizar en el preciso térmi-
no de 15 dinfe la existencia de la ferretería que existe en la calle de Mercaderes esquina á la de San Salvador de Horta y plaza vieja, se avisa al público para que las personas que necesiten proveerse de algunos renglones de este ramo, concurrirán á dicho establecimiento, entendiéndose que los precios serán cómodos como para realizar en el térmiuo prefijado.
Cartas grandes de la Isla de Cuba.
Se han recibido en la Comandancia de Ingenieros, calle del Obispo, v se espenden á 12$ ejemplar.	3
AJUARES DE BAUTIZAR.-Se venden de
blonda y de otros puntos y de Bobine é ilusión con sus virre-tes y velos superiores y regulares, virrete de todos colores de blonda, capotas, gorras y sombreros para niñas y niños, zapatos blancos y de todos colores,en ia calzada del Arsenal, frente al mismo paredón en la tercera cuadra n. 32 donde se halla la muestra en la ventana, al lado de la pila nueva; todo barato.
Habiéndose establecido un depósito de
tabacos vegueros elaborados en la Vuelta de abajo, de la rama mejor y mas escogida que se cosecha en la afamada vega de Rio Hondo, se venden á precios equitativos en ia calle de loa Oficios n. 77' casa de los señores Reventos y compañía. Existe también una partida de semillas de dicha planta muy frescas, y se durá en proporción.	4
Guantes de cabritilla muy fresquísimos
para señoras y caballeros y niños, acabados de recibir en el TO1 CADOR HABANERO, calle de Mercaderes núm. 10.	10'
En la administración de este camino, sita en el puerto de
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE CARDENAS.
COMPRAS.
-........... ,	, , .	... Se solicita comprar un negrito 6 mulatl-
Cárdenas, se contratan 2fc00 cuerdas de leña y se avisa á los	jq 4 13 fio3 para paje Mue gea sano y ¿e buena» cualida-
que puedan tener ínteres en ello para que acudan al señor ad- a*delU,ac,|le jeVillegas n. 125, sin ¡ntervencio de tercer, per-ministrador autorizado al intento. Habana 20 de Marzo de oes.	a	»
1851—c. f. Copptnger.	3 H ‘H ge desea comprar una casa ó accesoria
Uooi Pnfrnilfa flfi Caridad xr Snlndád En con Pacloderetro óen vínta cu7° v*lor no er-c,da d* 500$
Real LOiraaia ae uariaaa y SOieaaa.	sin interTencion de tercera persona en la calle del Rayo n. 30
junta celebrada el día 9 del presente bajo la presidencia del &r. im.>on(]rán.
D. Justo de Sandoval V Manescau, alcalde mayor 3. ° por de- _______________________________________________________________
ALQUILERES.
Se alquila para nodriza ana negra de seis
legación uel Excmo. Sr. Vice Real Patrono, se acordó: que los hermanos deudoies de la función mensual, paguen sus atrasos
en el término prefijo de 15 dias, y de lo contrario se hora efecti-	— —^-----^------------ _
-----_	ja*	i o	c vo sin la mas ligera contemplación lo que dispone el articulo dias dias de parida, sin cria, jóven, sana y de buena condición:
don José de Cintra—Y la Inspección de Actas, el Sr. marques J5 de ]qb eatatut09 de ia referida Cofradía, y que se publicara en ia ca8a núm. fió calle de las Damas impondrá, de Aguas-Claras.	.	.	. n I el enunciado acuerdo por medio de la Gaceta del Gobierno en
Basura.—Esta noen? Recogen los carros las de las eallcs j	v	bazmonna
de N. á 3.	no a^tieron i
ÖÄÄÄT. — * 1°» Córrate» num. 21 ¡mpondrim
Se solicita alquilar dos negras para lavar:
fl. 1 rva PavvaIa. nt.M Ol íntaaaAwó n