IP tt IB H .©!!>.!!©■(!) (D IP It <© a A IL 1DDË1L (BQIBillBmiKD«
NUN. 120. í Domingo 11 de Mayo de 1851.—El Patrocinio dol Señor San José, y stos. Mamerto, obispo y Eudaldo, mártir.—Jubileo en Santa peresa.—Celebrase en la iglesia del Mcmserrateá Ntra. Sra. de los Desamparados.—Circ.en la T. O. de S. Francisco. P. 1. M
PARTE OFICIAL.
Secretaría del Rial Acuerdo de la Audiencia Pretorial de la Habana.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA-
Secretaría Política.
maña se ocupará inmediatamente en la formación de por las ventajas otorgadas á las clas’es pasivas dejde 1848.—El Subsecretario, Félix María de Messina.
{cuatro escuelas eu los puntos que aparezcan mas ven-' Guerra y Marina. En efecto, los oficiales y criados de —Sr. Capitán General de la Isla de Cuba ' tajosos para la mayor concurrencia de los niBos, de- la Real Casa y sus viudas disfrutaban la misma exen-j Es cópia.—Pedro Esteban.
hiendo estar constituidas autes de un mes.	cien que los aforados con arreglo ai^título 18 libro	-------
3.° El edificio que hasta ahora ha servido para 6 de la Novísima Recopilación; los recien casados.	! Er. virtud de comunicación del Excelentísimo
la escuela Laucasteriaua de S. Federico se entrega ,por espa ció de cuatro años y los padres con seis hijos El Excedo. Sr. Gobernador y Capitau General se .Sr. Presidente Gobernador y Capitán general a-rá á la RealCasa ue Maternidad, y miéutras definitiva- i varones v ivos (leyes 7 y8 deltít.2.® libro 10 de la , ha servido disponer se publique eu la Gaceta Oficial probaudo y mandando poner en ejecución provi-: Diente se determina la forma en que haya de tener misma); las viudas del estado noble 6 del general sin de esta capital el oficio que con esta fecha ha pasado sionalmente á reserva de la resolución de S. M.. el efecto la adjudicación, la administración de la es- distinción [Real orden de 13 de Marzo de 1756 que es!al Sr. Coronel Inspector de Presidios, corauuicán nuevo reglamento consultado por esta Real Audien cuela de maquiuaria abonará á la inspección de estu- la nota 2* de la ley 12, tt t. 19 lib. 6. ® de la misma dolo también á las Autoridades y Corporaciones á cia Pretorial para el conocimiento y curso de las de-
Con el plausible motivo de cumpleaños de S. M. el Rey. dor Capitán general recibe corte la casa de Gobierno á las doce
do S. E. se inserte esta disposición en la Gaceta de efectos que correspondan en conceptoque para la eje- fuero académico, y
los Síndicos de 'dt orden de San tres presidios Departamentales de la Isla contenidas 1 • ° La facultad concedida á los Regentes en
la Habana para que llegue á conocimiento de los Sres. cucion de lo que queda resuelto expido con esta fecha Francisco (Real Cédula ya citada de 1807); los nobles en mi circular de 21 de Euero del corriente afio, he artículo 52 de la Instrucción de 20 de Junio de 1776 Grandes de España, títulos de Castilla, grandes cru- la8 órdenes necesarias.—Dios guarde á V. E. muchos de privilegio, los caballeros de las órdenes militares y venido en resolver como adición á ellas lo que sigue:!para couocer en juicio verbal de pleitos hasta la can-
ees, gentiles hombres y demas personas que pueden añ08. Habana 28 de Abril de 1851.—José de la Con-líos' que disfrutan de nobleza personal (Ley 12, tít. 19 concurrir á dicho acto. Habana 10 de Mayo de 1851. 'cha.— Excma. Inspección de Estudios.	ilib. 6. ° de la Novísima); los padres cuyos hijos sir-
—Fulgencio Salas.	Es COpia.—Habana 10 do Mayo de 1851.—Ful- van en Milicias provinciales y están baio la patria po-
\gencio Salas.	testad [Ordenanza de 30 de Mayo de 1767]; los infsn-
¡zoues hijos-dalgos de sangre y naturaleza recibidos
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se ha servido disponer se publique por medio de la Gaceta Oficial el siguiente decreto.
“Habana 2 de Mayo de 1851.—En vista del expediente formado por la Real Audiencia Pretorial á propuesta del Sr. su Regente sobre la conveniencia para la mayor expedición de las importantes fuuciones de su elevada magistratura, de que cesando desde luego el juzgado de demandas verbales llamado de la Regencia, se supliese, ampliando la cuantía de que conocen los Alcaldes Mayores en juicio verbal, y al mismo tiempo se aplicase á esta isla con las modificaciones oportunas, la ley de juicios de menor cuantía de 10 de Enero de 1837, que si pareció útil en la Península, mucho mas debe serlo donde por los muchos litigios se aumenta la necesidad de cortarlos y simplificar su curso: Y atendiendo á que fijadas por el reglamento provisional de administración de justicia de 26 de Setiembre de 35 y dicha ley las facultades que correspondían á los Alcaldes y Jueces letrados en los mencionados juicios, al crearse esta Audiencia por el art. 7. ° del Real decreto de 16 de 38
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general se por tales eu los pueblos (Real Cédula de 1816); y úl-ha servido nombrar Inspectores de Policía con arreglo tiuiameute los Eclesiásticos y cuantos gozan del pri-al plan inserto en la Gaceta de los dias 10 y 11 del pró-1 vilegio clerical con arreglo á los cánones y leyes Rea-
ximo pasado al teniente coronel retirado D. Cristóbal°---f— *-J— *-------- ,----------------
Tenorio para la población de intramuros, y para la de extramuros al capitán pedáneo de Macuriges D. Ja-
vier Echagüe.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.—Habana 8 de Mayo de 1851.—Fulgencio Salas
Habiéndose presentado en esta plaza Mr. Alien F. Owen en calidad de cónsul de los Estados-Unidos de América, el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general ha tenido á bien admitirle al ejercicio de las funciones de simple agente comercial, que desempeñará mientras no obtenga el Regium Exequátur que habrá solicitado de S. JVI. la Reina Ntra. Sra., y el cual le autorizará para desempeñar el consulado en propiedad. Lo que de órden de S. E. se publica en la Gace-Presideute con acuer- t» oficial para los efectos convenientes—Habana 8 de
Fulgencio Salas.
Junio de 38 se autorizó al _______________________ .
do de ámbas Audiencias de la Isla para la aplica- ^ay° de 1851
cion eu ella del Reglamento de Justicia con las,	-------
modificaciones indispensables; y después al dictarse; Habiéndose servido resolver el Excmo. Sr. Go-el arreglo desús Alcaldías mayores y asesorías mu-1 bernador c itan General que D. Juan Bernardo Pelares por otro Real decreto de 24 de Jul.o de 45, fa-lrazaquedaseK¡ahabilitado ^ra ded¡carse a iaeuseñan-cu ta su articulo 13 al Gobernador Presidente para re-|za imar¡a v 8ecutldar¡a, a| tenor de lo que previenen solver por sí, oído el parecer de ambos Tribunales, las |OB artículo« i dx, fiñ del vl^m. nlan dn F1.«anirl¡na an
dudas que pueda ofrecer su ejecución dando cuenta á
S.	M. con informe; en consecuencia y conformándome en todas sus partes con el reglamento en treiuta y dos artículos que consulta la Real Audiencia Pretorial, vengo en resolver se ponga desde luego en ejecución provisionalmente dicho reglamento de juicios verbales y de menor cuantía consultado por la Rea! Audiencia; y al efeeto se dará conocimiento de este Decreto al Excmo. Sr. Regente de la misma para que el Real Acuerdo disponga lo conveniente á su circulación y cumplimiento.—José de laCoucha.
Es copia.—Fulgencio Salas
El Excmo. Sr. Gobernador Capitau General ha dispuesto que se publique en la Gaceta oficial la siguiente comunicación que dirigió S. E. á la Inspección de estudios en 28 del mes próximo pasado.
Excmo. Sr.—Visto el expediente instruido con respecto á la escuela lancasteriaua de San Federico, y sobre el que esa corporación ha dado su parecer; Considerando l.° Que los resultados de aquel establecimiento no han sido tan ventajosos como dehia prometerse, pues que los gastos que ocasiona han aumentado el presupuesto de la Instrucción primaria sin que el número de niños que gratuitamente la reciben lo haya sido en la misma proporción; 2. ° Que coif los 6180 pesos que cuesta anualmente la citada escuela entre sueldos y los réditos que se dejan de percibir de la cantidad invertida en el edificio destinado ¿ la misma, á razón del 6 por 100, pueden obtenerse mejoras mas positivas en la enseñanza gratuita, adoptándose uu sistema mas económico y creando otras escuelas eu puntos adecuados para facilitarla concurrencia del mayor número posible de alumnos; 3. ° Que siendo estos motivos suficientes para determinarla supresión de la escuela es conveniente realizaría desde luego porque lo últimamente acontecido con el director, la calidad de interino que tiene el actual y la cuestión suscitada con la Directora del Departamento de niñas son circunstancias que contribuirían á pouer todavía de peor condición el establecimiento aplazando aquella; conformándome en esta parte con el voto particular que ha emitido en la materia el Sr. D. Ignacio González Olivares, vocal de esa corporación, y sin perjuicio del mayor eDsauche que conviene y es necesario dar al ramo de instrucción primaria, tan pronto como los presupuestos municipales se regularicen; he venido en resolver
1.	° Queda suprimida la escuela Lancasteriaua de 8. Federico.
2.	° La Comisión provincial de instrucción pri-
los artículos 14 y 65 del vigente plan de Estudios, se publica de órden de S. E. en la Gaceta Oficial para general inteligencia mediantexehusar el citado individuo la entrega de los títulos correspondientes que se le han exigido, pretextando habérseles extraviado. Ha-baua 8 de Mayo de 1851.—Fulgencio Salas.
Secretaría militar.
Con motivo de las dudas ocurridas en algunas poblaciones de la isla sobre los casos eu que Iqsafora-dos de Guerra y Marina deben contribuir si rervicio do alojamientos y bagages á las tropas de S. M., se ha servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador Capitau General se publique la Real órden de 4 de Junio de 1848 comunicada por el Ministerio de la Guerra que trata de este particular, y que se circule al propio tiempo á las autoridades locales correspondientes para su debido cumplimiento en sus respectivos territorios.
Ministerio de la Guerra.—Circular número 38.— Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de la Gobernación circuló en 22 de Abril último á los Gefes Políticos la Real órdeu siguiente.—Remitido al Consejo Real el expediente formado á consecuencia de las diversas solicitudes de los aforados de Guerra y Marina para eximirse de la carga de alojamientos y bagages, ha consultado después de oir el dictámen de las secciones reunidas de Guerra, Marina y Gobernación lo siguiente:—Por Real órden de 21 de Marzo último ha tenido á bien disponer S. M. que el Consejo Real consulte lo que se le ofrezca y parezca sobre la exención que eu las cargas de alojamientos y bagages deban disfrutar los aforados de Guerra y Marina teniendo presentes las disposiciones que sobre el particular han emanado de los Ministerios de Gobernación, Guerra y Marina, á cuyo efecto remitió también este último con fecha 30 del propio mes de Marzo los antecedentes que en él obraban. El artículo 6? tratado 8.° título Io de las Ordenanzas Militares y el título 5.° de la Ordenanza de Matrículas de 1802 sou el fundamento principal en que apoyan los aforados de Guerra y Mariua su exención de las cargas de alojamientos y bagages. Pero aumentando considerablemente este número de exentos por las diferentes cédulas y leyes que hicierou exteu-sivo el privilegio á otras clases del Estado, el Señor Don Femando VII ya en los años de 1817 y 1819 se propuso limitarlo, puesto que en algunas poblaciones apénas quedaban para levantar tan pesada carga mas que los pobres y los jornaleros que carecen de medios resultando perjudicado él servicio activo de las armas
R	H A R/lMF'Rfl ' l*e* c'e'° t*lle 1103 reS0CÜe’ y I“8 afecciones de lasimpa-
IA.talI.nl Lilili A Ai ■U-flAAfli 1 Lili” tía que llenen nuestro corazón; reflexionando en todo
¡esto, repito, la felicidad no nos huiría tan amenudo ~	como una sombra i'mpalpablo que se nos escapa á me-
_	dida que la perseguimos.
Sin duda convendréis conmigo, queridas lectoras, No hablo yo aquí de esa reflexión que es el exea que de pocas facultades nos ha dotado Dios tan úti-1 elusivo instinto del bienestar individual, que impele al les para los demas y nosotros mismos como la de la que tiene con que subsistir á negar sus socorros al uo
reflexión. Ella es el freno quo contiene al hombre impetuoso, que modera las pi siones, que calma los arrebatos, y que restablece el equilibrio moral alterado por alguna sensación violenta. El individuo que Dunca reflexiona vive como las criaturas dominadas por el
bre que posee ménos, porque calcula en que puede necesitar mañana lo que da hoy; al que ama, á desviarse del objeto de su ternura; porque medita en que su soledad no le trae las responsabilidades que el cuidado de otra existencia le traería; me ocupo de esa
representándonos las
les. Pero sí en todos tiempos debían hacer suraa-mento embarazoso ese servicio tal número de exenciones, eu tiempos de guerra los inconvenientes fueron de tanto bulto, que, confirmando las Reales órdenes de 28 de Abril de 1817 y 29 de Diciembre de 1819 bastante severas eu la materia, las Córtes de Í837 que publicada la Coustitucionlde 1812 podían dar órdenes y expedir decretos, hicieron uso de esta facultad mandando en 17 de Marzo de 1837 que si ya en el anterior Reinado se habían reducido las exenciones de alojamientos y bagages á solo los Obispos y Párrocos, con mas razón después de proclamada la Constitución deben cesar semejantes exenciones; cuya dispo-siciou fué todavía corroborada por Real órden de 5 de Mayo de 1838 declarando que tampoco debían eximirse ios matriculados de Marina que no estuviesen en activo servicio. Las Secciones no desconocen que
1. ® No determinándose en dicha circuiar el so- tidad de quinientos pesos, queda suprimida, corro que han de suministrar á los presidiarios los: 2.° Los Alcaldes Mayores ó Jueces letrados co-Ayuutamientos y Juntas municipales á cuyo cargo1 oocerán verbalmente de todos los pleitos cuyo valor se hallen, se entiende que debe ser real y medio jno exceda de doscientos pesos: y los Jueces legos sediario por plaza, dos esquifaciones al año y la cura- guirán conociendo como hasta aquí, de los que no
- -	y
cion de sus enfermedades como lo verifica la Real Hacienda con los qqe se hallan destinados á los trabajos de fortificaciou y demas obras pertenecientes al Estado.
2.	® Los Ayuntamientos y Juntas municipales exceptuando el de la Habana y la Isla de Pinos, que continuarán arreglándose á los artículos 10 y 12 de mi citada circular, satisfarán ademas un medio real fuerte al dia por cada presidiario que tengan empleado, cuyo producto ingresará en la caja del presidio Departamental respectivo, para los objetos determinados en el mismo articulo 10, cuidando los señores Gobernadores y Tenientes Gobernadores de queso remese á fin de cada mes á su destino.
3.	® Los dos artículos que anteceden teudrán cumplido efecto desde 1. ® del próximo mes, y en el caso que las expresadas corporaciones no tuvieren los fondos necesarios para llenar esas obligaciones, formarán los respectivos expedientes proponiendo los arbitrios que fueren precisos, dándoles el curso que
algunas de estas disposiciones pueden ser consideradas corresponde, como transitorias y propias de situaciones ordinarias 4.0 Los presidiarios que en el día ó eu adelante y violentas; pero no pueden tenerse en este concepto estuvieren á cargo de empresas particulares serán las que^el fer. D. Fernando 7.® eu los citados años mantenidos por ellas del mismo modo que los que le de 181 / y 1819 en que reinaba la mas profunda y com- están á cargo de los Ayuntamientos ó de la Real Ha-pleta tranquilidad eu la Monarquía. Considerando por rienda y alionarán ademas las citadas empresas otro ¡o tanto que si subsisten las exenciones y privile-[real y medio fuerte al día por cada uno para la caja gios declarados en el art. 6.® tratado 8.° título'de| respectivo presidio.
délas Ordenanzas militares y en el título 5. 0 déla. 5, o Autorizo á los Sres. Gobernadores Coman-Ordenanza de matrículas de 1802, no teniéndose por* dautes generales de los Departamentos del Centro v derogados ui por las declaraciones posteriores ni por Oriental para consignará las empresas particulares el art. 6. ® de la Constitución, en este caso con igual |08 presidiarios que pidieren siempre que lo permi-
derecho reclamarían los suyos los comprendidos en las citadas Leyes de la Novísima Recopilación y en las Cédulas de 1807 y 1816 de lo cual resultarían graves perjuicios á ios demas contribuyentes y notables estorbos y dificultades para el mejor servicio del Estado en los movimientos de las tropas. —Considerando que por la ley de presupuestos de! año pasado de 1845 sanciouada por S.M. y vigente eu el dia, se establece como un cánou fundamental, que todos los españoles deben acudir en proporción de su riqueza á las contribuciones impuestas bajo todos conceptos, exceptuaudo sin embargo de ellas explícita y terminantemente los sueldos de los empleados.—Considerando que ademas los de Guerra y Marina, así en servicio activo como retirados sufren un descuento proporcional á los haberos que en dicho concepto disfrutan; las Secciones reunidas de Estado y Marina, Guerra y Gobernaciou sin perjuicio de ocuparse detenidamente del encargo que por Real órden de 21 de Marzo último les está encomendado de presentar un proyecto de Ley para el arreglo del servicio de bagages, opinan;—Quo desde luego puede servirse el Consejo consultar á S. M. que los aforados de Guerra y Mariua comprendidos en los citados artículos 6. 0 tratado 8. ® título 1. 0 de las Ordenanzas Militares y tít. 5. ° de la Ordenanza de Matrículas, que no disfruten de otra renta que el sueldo ó haber de su retiro, se consideren exentos con su casa habitación y caballo de los servicios de bagajes y alojamientos; pero que con arreglo á la Real órden de 28 de Abril de 1817 los individuos de dichas clases que adein-s sean labradores ó granjeros, vecinos con casa abierta y con goce de todos los aprovechamientos comunes, contribuyan bajo este concepto al servicio de aloja mientos y bagajes, conservando la exención dicha de la casa habitación y caballo.—Y conforme S. M. (Q. D. G.) con el dictámen del Consejo ha tenido á bien mandar lo traslade á V. S. como lo ejecuto de Real órden para que en lo sucesivo sirva de regla geue-ral respecto al modo de aplicar la exención de alojamientos y bagajes á los dichos aforados; y que se recomiende á V. S- el puntual cumplimiento de esta resoluciou, que con el propio objeto ha sido ya comu nicada por los Ministerios de Guerra y de Marina á las autoridades de su dependencia.—Lo que de Real órden comunicada por el Sr. Ministro de la Guerra traslado á V. E. para su conocimiento y fines indicados. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 4 de Junio
tan las atenciones públicas y las obras del Estado en sus Departamentos.
6.	® También les autorizo para que satisfagan los pedidos que les hagan los respectivos Ayuntamientos y Juntas Municipales con Rrreglo á la urgeucia de sus necesidades en las obras de couveuiencia vecinal.
7.	c Filialmente los mismos Gefes superiores inspeccionarán cuando lo tengan por couvcnicntc o! pro-sidio Departamental de cada uno para cerciorarse del cumplimiento de todas las órdenes de esta Capitanía general y de V. S. como Inspector del ramo relativas al sistema penal y al económico y gubernativo, sobre cuyos puntos se entenderáu los Comandantes directamente con V. S. cuidando muy particularmente que ningún presidiario esté empleado en el servicio doméstico con pretexto de estarlo en obras de empresas particulares y que no pernocte fuera de las galeras.
“Dios guarde a V. S. muchos años.—Habana 6 de ¡Mayo de 1851.—José de la Concha.—Sr. Coronel Inspector de Presidios.”
Es copia—Habana 6 de Mayo de 1851.— Pedro Esteban.
Comisión Superior de Policía Urbana.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general, conformándose con lo propuesto por esta Comisión, se ha servido disponer:
Que los dueños de todos los carruages públicos, ó de alquiler, que desde el dia Io del actual hayan suspendido el tráfico, abonen á la contribución de la marca la parte correspondiente á los cuatro meses que van transcurridos del año, debiendo hacer dicho pago en todo el presente mes; eu la inteligencia, de que al terminar el plazo, los iufractores sufrirán la multa del doble del derecho que les corresponda satisfacer.
Lo que de órden, y por disposición de S. E. se a-nuncia al público para su conocimiento y general inteligencia. Habana 10 de Mayo de 1851.—Antonio de la Encina.
pasen de cien.
3.	® Los Alcaldes ordinarios continuarán fallando verbalmente hasta la suma de cincuenta pesos, conforme al art. 3. ® de la Cédula de 29 de Julio de 1845 sin mas variación que la de hacer extensivas á las Alcaldías ordinarias de esta capital y de Matanzas las reglas adoptadas en las Mayores para aplicar al fisco los derechos de los Alcaldes.
4.	0 También seguirán conocieudo los Pedáneos verbalmente hasta la cantidad de veinte pesos, conforme al Bando de Gobernación y Policía aprobado por S. M.
5.	® Los pleitos así ordinarios como ejecutivos, en que el valor de la cosa litigiosa exceda de dos-cieotos pesos y no pase de mil, se denominarán también de menor cuantía y ae sustanciarán por los Alcaldes Mayores ó Jueces letrados y Tenientes dfa gobernador con sus Asesores, por los trámites que van a exprésarse.
6.	® Empezarán por uu escrito breve eu que se exponga la acción 6 demanda con la claridad y demás requisitos que exijen las leyes, acompañando si los hubiere, los documentos en que se funde y la certificación de haberse intentado el juicio de conciliación .
7.	® Del escrito de demanda se conferirá traslado al demandado por el término de uueve dias, deotro de los cuales deberá presentar la coutestación con los documentos en que apoye las excepciones; y pasados, el escribano hará recoger los autos con escrito ó sin él, sin que se necesite para ello petición de la parte ni mandato del Juez.
8.	® Si el demandado formare algún artículo de no contestar, 6 de prèvio pronunciamiento, no dejará por eso de contestar subsidiariamente sobre lo principal.
9.	® Recogido el pleito, como se dispone eu el artículo 7. ® , se proveerá auto señalando el dia en que las partes han de hacer su respectiva prueba si hubiere hechos disputados. El dia que se señale hade ser posterior al quiuto y auterior a! duodécimoaiguien-tes al de la fecha de dicho auto. Si no hubiose hechos que probar se pronunciará desde luego sentencia.
10.	E11 el intermedio desde esta providencia hasta el dia de la prueba se raauifestarán los autos en la Escribanía á las partes ó sus defensores si los apetecieren; la actora para enterarse de la contestación á ¡a demanda, y ambas para preparar sus probanzas cou el debido conocimiento. Por esta manifestación de los autos no devengará derechos algunos el E scribano.
11.	El dia señalado para la prueba producirán el demandante y el demandado la que les corveuga instrumental, testifical por juramento deferido ó referido ó por posiciones. La propondrán verbalmente y del mismo modo las posiciones y las preguntas que hayan de hacerse á los testigos.
12.	Todo lo relativo á las pruebas se expresará breve, pero clarameute, en uua diligencia que se extenderá en el acto y que Armarán el Juez, el Escribano, las partes, sus dtfensores si hubieren asistido y los testigos que supieren escribir, haciéndose coustar antes de las firmas _el tiempo que en ella se hubiere invertido. Para que en la diligencia haya órden y claridad se extenderá primero la prueba del demandante, después la del demandado: en una y otra se hara expresión de los documentos que cada parte presente, de las posicioues que mùtuamente se hagan con sus respuestas; se anotarán las preguntas que las partes ó sus defensores hagan á los testigos y las respuestas que estos diereu.
13.	Si por cualquier causa no se pudieren concluir ámbas pruebas en el mismo dia, se continuarán en los dos siguientes, y si dentro de los tres se señalare y ofreciere presentar algún testigo que esté ausente ó documento que uo se baya podido preseutar, se podrá prorogar el término probatorio por otros veinte diag, pero para solo el efecto de examinar al testigo ó testigos señalados que podrán declarar ante el Juez del domiciliosi estuviesen impedidos de comparecer en el lugar del juicio, ó presentar dichos documentos. Tam-
nistinto, á merced de la casualidad que guia sus pasos reflexión que nos hace mejores,
determina su suerte, y le arroja como un caballo des-1 dulzuras de la filantropía, la belleza de la virtud, y lo ocado por un sendero que apénas percibe. Una gran j queridos que son siempre los seres bondadosos y sen-parte de nuestras buenas acciones depende de la re- sibles. Aludo si á ese recogimiento interior, que seme-exion, que nos recuerda los preceptos de Dios, las ¡jante á la voz de la concieucia, detiene al frágil mortal ®yes santas del deber, y las ventajas incalculables dejen el borde del precipicio, y le impide con tanta fre a prudencia. ¿Qué seria de vosotras si no reflexiona-jcuencia ceder al demonio de la tentación, ais, y cedierais al primer ímpetu de la pasión que sub-j Ved por ejemplo al criminal después de haber yuga vuestro ánimo?...... Vuestro anciano padre;cometido el robo que le deshonra; á lajóven después
la '?r?CÍa 08 reconviene por algún motivo, os niega ¡de haber prestado oidos á los acentos de la seducción;
sat'sfaccion de cualquier deseo, y lejos de resentiros jal hombre colérico después de haber cedido á los potra él, calíais y le agradecéis sus severas adverten-
Clas, pues reflexionáis.—Lo hace por mi bien!.....
tHuien sabe, ademas, si esos labios que hoy me riñen
e cerrarán mañana?......¿No es natural que el ár-
m Vleí0CaÍSa en t'erra marchito mucho antes que aquel
3icseba]|a eQ todo v¡gor de 8U juveatiid?.......Y iusensatez de su modo de conducirse, y al examinar
oí- Pensam‘ento qué corazón no se conmueve, y qué sus desaciertos á la claridad de su profuuda luz no
8° 8a humedecerán?...—	comprenden como ha ofuscado una nube tan espesa familia, mofarse de la credulidad de esta alucinada
dam„ ‘.reflex'on&ramo8eu todas las pequeneces á que su juicio, ni como no han percibido de antemano los1 con su distinguida clase, y dejarla condenada á la ver-
güenza y el llanto. La moralidad de esa obnta que se lee siempre con gusto, apesar de no pertenecer á la moderna escuela, la hará vivir miéntras so aprecien los buenos preceptos, la copia fiel de los domés-
trasportes de su rabia. Inclinan abatidos sus frentes y prorumpen en suspiros Henos de amargura; cruzan los brazos sobre el pecho, y se sorprenden de haber incurrido en las faltas que les echan en cara.
La reflexión les ha mostrado aunque tarde, la
castigan el necio afan de iutentar mezclarse y rivalizar con aquellos á quienes la fortuna ha señalado un puesto muy superior. Su mugery sus hijas léjos de meditar eu la exactitud de sus advarteucias y en la verdad de sus palabras, se empeñan en hacer papel apesar de su escasez de pecuniarios recursos. No reflexionan en que mas vale pasar desapercibido que excitar la risa á sus expensas, en que la oscuridad es preferible al ridículo, y desdeñando ir á la Iglesia á pié, montan en caballos éticos que los derriban en el camino, exponiéndolos á los silbidos de los que se burlan de su vanidad. Goldsmith ha descrito con experta pluma, las pequeñas aspiraciones de tresmu-geres ansiosas de lucir, y que no saben pensar con acierto.
Recorriendo tan natural pintura, siente uno nacer la lástima en su ccrazon, hacia esas locas ideas de brillo que no se fundan en el mérito ni en las probabilidades, sinoeu la envidia hacia los que ocupan mas alta posición, y en el anhelo de lanzarse á ciegas fuera del círculo en que se ha nacido. En vano el Vicario predica todos losdias-á las frívolas ovejas que dependen de él; su esposa le responde ensalzan do la belleza de sus hijas hasta las nubes, y refiriéndole cien casos de otras ménos bonitas que se han casado con lores y duques; las dos jóvenes por su parte no se quedan atras, y sueñan todas las noches cou bodas expléndidas y novios tan enamorados como ricos. De aquí resulta que una de ellas es víctima de los fementidos engaños do un calavera, que se aprovecha de su falta de reflexion para robarla á su
resultados inevitables de sus extravíos.
¿Habéis leido el Vicario de Wakesfield, ese libro, de plan tan sencillo, y sin embargo tan interesante,
fluilid j j---■*««• proporcionaría la tran- de argumeuto puramente doméstico, y sin embargo
qu 1 duradera, meditando en los pocos años de vida tan animado, de escenas tan triviales eu apariencia, y el autor d«l »1 nitraran nna Vio Atnro-orln I ________ I	» 11----1	1 • 1.	L' 1 — nL-n
j I® 'mportancia, en todas las frivolidades que sueno 3 | ar “ueetra paz, nuestro ánimo se haría supe-la fil* 38 ‘"“»■ficaciones mezquinas, y la grandeza de quil'H80*'3 *>'eD enteu<fiíla nos proporcionaría la tran-
H ‘dad duradera, meditando en los pocos años de vida, _____________________ ________________r_________ j
pu elaut°rdel universo nos ha otorgado, enloex-!sin embargo tan llenas de moralidad?_________En la obra
la*!? ^Ue 008 fiafiam08a desaparecer de la superficie maestra del célebre Goldsmith, vemos las consecuen-,	...	— .— --------- ,---------	„
ainars *rra ante8 9ue cumplan, en la necedad de cias tristes déla falta de reflexión previsora. La fa- \ de uua amable señora, en donde nos hallábamos reuní- mis hijos y mis criados temblaban ante mí. Eu .. , o®r una existencia Das acera con zozobras m ■, „ i m ,1,3 .1 ¡. I 1,11,, r, V ipann	< w {■. rosta , i1... ......	^— ... t„ ■> m, o, ,1 .nazi. >•.... ... >....,, m «nti, , im, f,,,,, ,,,,,1,9 9 iosone se
y siete años, recien salido de un colegio, y que se disponía á emprender con su padre uu largo viage á Europa. Tenia Ricardo un rostro agradable y que revelaba la inteligencia, una ostatura elegante y graciosa, unoa modales finos y atentos. Un solo defecto fisico bastaba para destruir 110 obstante |a belleza de aquel conjunto distinguido y simpático. A Ricardo le faltaba un ojo, y se conocía que sufría mucho cuando las miradas de las jóvenes presentes se fija-bau en su semblante, No había logrado acostumbrar-se.ásu iumóvil pupila de vidrio.
Marchóse Ricardo antes que su padre, y una señora que ignoraba los lazos que le unían á este, exclamó al verte salir—qué lástima que ese joveucito sea
tuerto!.....Semejante imperfección oscurece casi
enteramente, las otras ventajas exteriores de su persona.
Noté el pesar que se pintó al oirla en el rostro de D. Estéban,y le hice una seña para inducirla á callar.
—Es justo que yo expie la falta que cometí—murmuró D. Estéban con un suspiro—y Dios me condena al cruel castigo de escuchar 4 cada rato lo que esa señora acaba de decir. Sin In impetuosidad de mi condición, mi Ricardo poseería á esta hora, sus dos hermosos ojos expresivos.
—V. impetuoso?—le contesté sonriéndome—V. que parece mas estoico que Zenon según la tranquilidad de su semblante, y la calma de sus discursos?..
—La reflexión y el arrepentimiento me hau proporcionado la serenidad que observan Vds. hoy en raí. Ed otro tiempo era tau irascible, que el filósofo cou quien Vds. me comparan, se hubiera indignado de semejante paralelo. No confundamos empero el carácter iracundo con la extremada sensibilidad; esta se aflije y sufre con la palabra que la lastima: aquel se arrebata y se irrita apenas tropieza con una pequeña contradicción. Hay una gran diferencia entre el ser susceptible que
ticos cuadros, y el ejemplo de los perjuicios á que ¡se entristece cuando se cree ofendido, y el ser irrefle-guia la imprevisión.	; xivo cuya cólera se euciende con la facilidad mayor
Habrá pocas noches justamente, que en la casa Al número de los últimos pertenecía yo; mi muger
cia no tardé en recibirla de la casualidad.
Cuando regresaba á mi casa, después que terminaba mis trabajos, exigía que me dispusieran el baño sil» demora y la menor dilación en las órdeues que Rabia dado, despertaba mi ira. Si el encargado de prepararle me hacia aguardar un poco, cogía el agua caliente y se la arrojaba á la cara. Si en la mesa no me cambiaban el plato apénas le desocupaba, le lanzaba á la cabeza del sirviente perezoso. En vano mi esposa á quien aterraba esla violencia, me aconsejaba que reflexionase en los resultados funestos que podía tener. Couociendo el sano juicio que dictaba sus observaciones, recaía no obstante al siguiente dia. en mis acostumbrados defectos.
Una ocasiou había salido sofocado del baño; el encargado de disponerle le había calentado demasiado, y temblaba de cólera con el recuerdo de su torpe descuido. Era un sirviente que despertaba de continuo mis autipatías con sus réplicasjnsoleutes, y su indómita condición. Contúvome empero todo lo posible, y me senté á la mesa silencioso. Llegó el momento en que el mismo sirviente debía traer uua hermosa copa de cristal llena de frutas en almivar, que esperaba saborear yo con gastronómico placer y al colocarla en la mesa con su indiferencia habitual, rompió la copa é inundó de almivar el vestido de mi muger. Entonces le llené de injurias; contestóme con atrevimiento y en lugar de conservar mi dignidad, mandar que le sacaran de ahí, y reflexionar en el castigo que le daría, agarré un tenedor y se lo lancé á la cabeza frenético. Un alarido de dolor respondió á un arrebato imprudentísimo. Miré extremecido al que le ar-
¡rojara, y que espectáculo se presentó á mi vista!..
; El tenedor había ido á clavarse en el ojo derecho de mi pobre Ricardito que comía tranquilamente, y la sangre que bañaba su megilla, me causó una angustia peor cíen veces que si de mis mismas venas brota-!'»•'....
Desde entÓDces me curé para siempre de mi im-! petuosidad funesta, y no ejecuto ninguna acción sin reflexionar áutes en sus consecuencias probables mas, ¡ay! que la lección que me ha corregido es demasiado triste, y que nunca contemplo á Ricardo sin avergonzarme de mi propio, dí sentir que Dios ha castigado cruelmente mi loca conducta.
Todos compadecimos á D. Estéban, el cual era