»•— . v**.
•..»V
«sem
asBüiiifTgjüi
■ki
. ¡¡AQUI ESTA!!
£L SEGUNDO GALEO.
Calle del Obispo esquina á la de Compostela.
Da precisa necesidad es el anunciar los renglones de que el público carezca en estos dias, para que por este medio puedan
--- —	J- * - -	-*	Jq- —■**
Un joven, de 22 años de edad y natural de
esta ciudad desea colocarse de enfermero en alguna de las fincas del campo, teniendo personas que abonen su conducta y aptitud: calle del Morro núm. 2darán razón todo él dia. 3
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
PON ANTONIO PONS Y COPINACII,
profesor en Medicina y Cirujía de Colegio de Barcelona, M¿-
dico del Regimiento Infanteria de la Reina.
proveerse con muchísima equidad, no tan solamente de los ren glo.) es propios para loa dias grandes sino de otros que diariamente necesitan, que aun que no se anuncian puede cualquier persona solicitarlo, que no dudo hallará á.su satisfacción loque
Groes de tornasol de lo mas doble que viene y con vara de ¡ Cüll6 dfi A§UÍ8111* 6üj 6ütr6 iflS d6 Stfl- TfiMW y MlirtUlü. ancho 4 13 rs. Id. con el misino ancho de tornasoles de agrado^ de ramazones matizadas lo mas moderno que ha venido á 14 rs. vara. Ñipe de seda de color, entero de tornasoles de gusto y con
vara de ancho 4 8 rs. Tafetán negro de Florencia propio para chales y vestidos 4 8rs. Id. mas ancho y bien doble, imitación al gró 49 y 10 rs. Idem superiorísimas con mas de vara de ancho y con mucho brillo, 4 12 y 13 rs. vara. Sarga de Málaga legítima de lo mejor que viene 4 9 rs. vara. Gró negro valenciano muy doble con vara de ancho, con preciosas listas de raso á 13 rs. vara. Raso negro y de colores á 8 rs. vara* Id. para chaleco muy doble á 10 rs. Piqué negro de seda ancho á 14 rs. vara. Punto de filó negro de seda pura con dos vs. de ancho á 8 rs. vara. Id. de superior calidad de ó halos y cortejos lo mas moderno que hay para velo 4 9 rs. Id. de ilusión blanco y negro con vara de ancho 4 3 rs. vara. Mítines dfe filó legítimos blancos y negros á 3 rs. Guantes de la misma clase á 5 rs. Id. negros superiores bordados á 8 rs. Medias de seda inglesas tanto lisa»como caladas á 8 rs. <ar. Id. cada par en su cajita y propias para una fineza á 11 rs. d. negras de oían de China con el briihrde la seda, propias para señora 4 8 rs. Pañuelos de oían finísimos con puntas anchas de última moda 4 2$. Id. bordados acompañados de listas cuajadas á 10 rs. Id. bordados de filete propias para hombre á 12 rs. Id. muy riquísimos 4 3$. Id. de ricos bordados guarnecidos con preciosas puntas 4 3$. Idem de lo mejor. Id. de lo mejor que se recibe al precio de 4, 5 y 6$. Abanicos de cuantas clases deseeu desde 4 hasta 12 rs. Id. de marfil 4 2$. Id. mas superiores 4 3 y 3$ y 4$. Los hay de nácar hermoso surtido que agradará 4 la persona que los solicite, sus precios son cómodos. Chales mantillas de pnnto de Cádiz al ínfimo precio de 5$$. Idem de punto de filó decolores bordados matizados á 3$$. Id. de granadina de colores chinescos ájf. dos quedan de granadina fondo blanco y
Fda
bordados de gusto, propios para regalo, 4 6$. Mantas de burato as, gran surtido de cuantas colores apetezcan y grandes 4 26 Id. de raso cosa de mucho agrado 4 5 y 8$. Vestidos de mu-
selina blancos bordados y guarnición y delantal calados á o$. Id. de vuelos y alforzones bordados 4 26 rs., entre ellos se encuentran algunoB de pinos de colores bordados. Id. blancos y de color de alforzones y de entre alforzon bordado cosa de mucho .rusto áij$. Id. una cosa muy rica, todos blancos de bordados ae capricho del precio de 6 4 8$. Cortes de id.de granadina de foudo blanco bordados de color al pasado 4 6$. Pañuelos de gasa fondo blanco de cuartos de colofes 4 12 rs. Id. de raso atornasolados de mucho gusto 4 12 rs. Id. de granadina con hermosas rosas grandes y colores muy preciosos 4 18 rs. Id. de tafetán negroB cosa de gusto á 9 y 11 rs. Id. de gr5 negro con cerca de vara y cuarta de tamaño cosa muy tica 4 2$. Id. de raso negro 4 12 rs., y se loman la mitad 4 6 rs. Chalinas de raso negro muy cómodas 6 4 rs. Corbatas de tafetán de colores A 4 rs. Id. de raso y gró 4 6 rs. Id. superiorísimas los mas modernas que hay 4 8 rs. Paño negro de San Fernando con 7 cuartas de ancho 4 2$ vara. Id. de lo mejor que viene que por igual piden todos 4$ aquí se da ¿3$ vara. Ademas se hallará un surtido completo de muselinas francesas del precio de I, 1¿, 2, 3 y 3| rs. vara, y varios cortes que se darán 4 8rs. Infin dad de cortes de vestido cíe cuantas clases puedan apetecer. Driles blancos y de color, tanto de hilo puro como de algodón. Lencería de todas clases y finos
fgéneros blancos y de color para criados, en fin se cree no quedará a persona sin el renglón que solicite perteneciente 4 este gi• •». délo que no se da pormenor délas demas existencias por no h i- j cer mas extenso el anuncio. Ademas hallarán un surtido de cintas de raso, tanto lisas como labradas, é infinidad de blondas y puntas negras y blancas. Randas y flecos de colores. Las legíú- I mas tohallas francesas adamascadas de franjas anchas de > gusto y tamaño sobresaliente, que su valor es 1$, se dan 4 6 rs. para realizar la partida.	11
EL TOCADOR HABANERO.
CALLE DE MERCADERES, NUMERO 10.
Grande remesa de perfumería fina, recibida por la fragata Havre y Guadalupe, como son: philocome de jazmín reparador, brillantina, grasa de avestruz, todo de olores escogidos, ídem de la Sociedad Higiénica muy frescas, el rico jabón de la Reina Isabel, de Thridace y otras muchas clases, la muy excelente agua i floral para el pañuelo, ¡d. de toronja para id., aguas de Coionio déla Sociedad Higiénica, deRossignol, y legítima de Fariña, a i aimismo un surtido de zapatos para niños, mas GUANTES DE JOUVIN; todo á preciosequitativos.	13
Relojería de Don Pascual Lecour, calle
de Mercaderes núm. 16 primera cuadi a entrando por la Plaza ! Vieja, casa de la Cruz Verde.—Participa 4 sus amigos, como | igualmente al público en general, haber recibido últimamente ¡ un grande y elegante surtido de leontinas de oro de última nio- j da, sellos sueltos, llaves de todas clases, de oro fino; relojes de I bolsillo con ocho dias de cuerda, patentes de oro de dos tapas j legítimos ingleses; relojes de áncora y de cilindro de todo gus- ¡ to y tamaño; id. de sobre-mesa; comedor; aposento \ escritorio, j Se han recibido ademas relojes de plata de todas clases y un j grande y variado surtido de cristales y vidrios para toda clase de relojes.—NOTA.—Las composiciones de relojes que se ha-j gao en este establecimiento, como igualmente de los que se ven- j den, se responde por un año de su andar y los precios serán j con la mayor equidad.	2	|
Se venden dos estribos, un cabezón y un
bocado de plata muy reforzado, con equidad: en la calle del A- | guacate núm. 37 darán razón. También hay 250 onzas de plata para «1 que la solicite.	2
Vencidas las dificultades oue en los primeros meses se han hallado para la construcción de aparatos ortopédicos, y habiéndose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos se están tocando; puedo ofrecer la curación de las siguientes enfermedades:
DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por corcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos hácia adentro, afuera, atrás 6 adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta 4 los pocos dias de llevar el apósito ortopédico.
Estas curaciones se verifican por medio de aparólos y máquinas construidos en esta ciudad y 4 la vista del enfermo, 4 fin deque sean 4 su justa y exacta medida, sin cuyo reqnisito seria inútil la aplicación, la curación poco ménos que imposible, y muy fácil exponerse á consecuencias peores que el mal que se pretende corregir.
En el primero ó segundo reconocimiento que se practique en el enfermo se manifestara si la curación es posible, ó se desengañará con franqueza de la imposibilidad de conseguirla.
Las horas de consulta son de una 4 tres todos los dias no festivos, para estas y todas las demas enfermedades de medicina v cirujía, especialmente las que acompañan 4 los embarazos, partos y afecciones de la matriz y de los nei vios, tan comanes en las señoras que viven engrandes poblaciones.
Los dias festivos quedan destinados para asistir gratis 4 los pobres de solemnidad.
Las consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán con carta franca incluyendo una relación médica y circunstanciada de la enfermedad, junto con un dibujo de la parte enferma en tamaño natural.
Don José Francisco Artola lia mudado su
escritorio 4 la calle de la Lamparilla núm. 16 entre las de Cuba y Aguiar. ^	2
BAÑOS DE SAN CARLOS.
En este acreditado establecimiento situado calle de los Oficios núm. 82, se encuentran 4 todas horas 4 2 rs. ftes., baños que por su comodidad, aseo, puntualidad y esmero con que se sirven, llaman justamente la atención del público, como igualmente ofrece su dueño áloe que gusten disfrutar de su brillante mesa redonda 4 las 9j¡ el almuerzo y 4 las la comida. 3
En la calzada Real del Monte al doblar de
la esquina de Tejas casa núm, 208, se solicita 4 los Sres. Don Victoriano y D. José Vicente de la Cuesta y Gómez, naturales de las montañas de Santander, para comunicarles asuntos que les interesan.	2
Barca amer. S. L.CroWell, Ltesgang de New- York-Barca esp. Adolfo, Pica, de Cartajena de Indias-Berg. ing. Lord Lovad, Lawrent, de Jamaica.
Berg. amr. Florence, Fales,de Providencia Berg. ing. Fanuy, Banks, de Jamaica.
SALIDAS.
j Id. 14—Berg. amer. Robert Pennell, Flood, para Portland.
* Frag. belga Columbus, Lechere para Amberes.
Frag. amer. Quinnebang, Springer, para Cowes.
Berg. amer. Benjamin, Carver, para Cárdenas.
Berg. amer. Broone, Trecartin, para id.
Frag. amer. Bal tic, Sannders para New-York,
Berg. amer. A. G. Washburn, Estabrock, para Bristol. Gól.amer. Capitol, Higgins, para New-York.
Berg. amer. Wildes P. Walker, Edgecomb, para Booston. Barca amer. Sarah Hand, Nickels, para St. Petersbui g o. TRINIDAD.—Entradas.
Abril 6—Gol. amer. Millikeu, Leighton, de Cuba.
Berg/amer. Arcadian, Chase, de Wicasett.
Berg. brem. Marie Louise, Noltenius, de Hartlepool.
Berg. amer. Silenus, Campbell, de Chagres.
SALIDAS.
Id. 8—Berg. amer. E. Wright, para New-York.
Berg. amer. Holt, Gott, para id.
Berg. amer. Cleveland, Farras, para Filadelfia.
Id. 9—Berg. amer. Cordelia,Gibbs para Boston.
Frag. rusa Marie, Ruyter, para Breraen.
Id. II—Berg. amer. María, Blasband, para New-York.
Id.13—Frag. amer. American, Adié para Portland.
Berg. esp. Felicia, Villavaso, para Santander.
CUBA.—ENTRADAS.
Marzo 30—Berg. ing. S.JL L. Goldsmirh, Thomson de la Madera.
Gol. esp. Iberia,' Torres de Curazao.
Id. 31—Frag. amer. L. María, Rich, de Boston.
Abril 3—Frag. iug. Y Queeu, Ay res, de Swansea.
Berc. ing. M. Helen,Tonnell, de Londres.
Id. 5—Berg. amer. F. Fabars, Fontaine,de Filadelfia.
Frag. esp. B, Aurora. Pares, de Manzanillo.
SALIDAS.
Marzo 30—Berg. esp. Bilbaíno. Amezaga. para Trinidad.
Frag. franc. Cubana, Redenill, para Burdeos.
Frag. ing. Golconda, Oliver, para Swansea Gol. brem. Flora, Hulen,para Falmouth.
Berg. brem. Marianne, Brunkame para New-York.
Abril 2—Berg.de S.M.Scipiou, su comandante el teniente de navio D. Carlos Balcarcel, para la mar.
Bertr. de S. M. Valdes, su comandante elcapitan de fragata D. José Y. B, de Arias para la msr.
Gol. amer. Ariane, Averg, para New-York.
Bsrg. amer. A. Millietti, Lester, para Trnidad.
Id. 4—Gol. esp. Ursula, Cabanillas, para Puerto Rico.
Berg. ing. M. Ridely, Richardson, pu: a Swansea Bal. ing. Hers, Ramer, para Kingston.
Gol. amer. N. American, Leman,jrara Bostoin^^^^^^^
Buques que comienzan su descarga.
Frag.esp. Correo número2, proc. de Cp.diz.
Berg. id. Invencible, proc. de Buenos Ayres.
(SSTO SB 3TAft.ft.HA,.
Entrada de buques.
De Mobila en 8 dias Irag. araer Joim Wiuthrop, cap. Blanchard, ton. 346 en lastre 4 Morison De Coninck y cp.
De Georgetown en 12 dias gol. amer. Wanáo PaSso, cap. Ed-dy, ton. 96 con maderas á D. C. Burnham y cp.
De Sunderland en 67 dias berg. ing. Rockeliff, cap. Foster, ton. 323 con carbon 4 Picard y Albers.
Salida de buques.
no hubo.
"¿i9*A las 6$ quedaba por barlovento un berg.
CABOTAGE
ENTRADAS.
De Cárdenas gl. Ligera, pt. Nehot, 312 cajas de azúcar. DESPACHADOS.
Para el Mariel gl. Justa, pt. Rodríguez con efectoo.
Para id. gl. Flor da Reglo, pt. Compan, con id.
Para Guanes gl. Centella, pt. Martinez, con id.
Para Cabañas gl. Reserva, pt.Pons, con id.
Para la Mulata gl. Conchita, pt. Domingo, con id.
Para Sierra Morena gl. 2 Amigos,pt. García, con id.
Para Cárdenas gl. Jóven Carlo ta, pt. Sanchez con id.
Para Bahía Honda gol. Elvira, pat. Fernandez, con id.
Buques que concluyeron su descarga.
Frag. amer. María, proc. da Boston.
Gol. id. Fakir proc. de Savannah.
Frag. ing. Tree Frau, proc. de Glasgow.
EXPORTACION.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Olmeyer yop.—3449 varas de coleta.
PorHadven Me. Gregor ycp.—2519 varas muselinas.
Por Agard y cp.—14 potes de pomadas.—10 id, pomitos.—4 libras de humo negro.—4 tazas de porcelana.—18 docenas peinetas de vidrios y búfalo.—12 libros de misa.—4 libras de bermellón.—31 docenas de brazaletes.—9 id. alfileres de metal para el pecho.—-3$ ramitos deflores.—9 id. pomitos de pomada y agua de colonia.—1 cuchillito de juguete.—1 docena de sombreritos para niños.—G id. portamonedas.—3 pares zapatos para señora. —2 cadenas de oro.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Falmouth frag. amer. Columbian, cap. Williams, por don M.de Embil v cp.
Para Cowes frag. amer. Dutches, cap. W. por S. C. Burnham y cp.
Para New-Y ork frag. amer Indiana, cap. Nalls por S. C. Bur-jnhamycp.
Para Londres berg.esp. Juan, cap. Hormaechea, por Villol-do Wardrop y cp.
Para Veracruz gol. esp. Casimira, cap. Iturrios por D. M. de Santelices.
Para Falmouth frag. amer. Amazon, cp. Thompson, por S. IC. Burnham y cp.
i Para Barcelona frag. esp. Federico, cap. Mora, por Drake Hermanos y cp.
Para Marsella frag. franc. Reine desAnges cap. Brindofone por Zangroniz Hermanos y cp.
Para S. Petersburgo frag. amer. Marión cap. Sampson, por Drake Hermanos y cp.
Para Marsella frag. esp. J, Sebastian, cap. Serra. por D. M. de Embil y cp.
COMPRAS.
Se solicita comprar un negro jóven, sano
y sin tachas, calesero y zapatero de hombre y inuger y una negra de las mismas circunstancias, que sea general lavandera y planchadora ó costurera general y que esté recien parida con buena y abundante leche: calzada Real del Monte n. 61. 3
I Para Cardenas berg. amer. Cardiff, cap. Melville, por S. C. I Burnham y cp.
En lastre.
Para Caidenns berg. amer. A. Fields, cap. Merrytbeco, por Storey Spaldiug y cp.
En lastre.
Para New-Orleans vap. amer. Falcon, cap. Ilastin, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Para New-York vap. amer. Ohio, cap. Shenke, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Para Chagres vap. amer. Georgia, cap. Poster, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
ALQUILARES.
Se alquila una negra excelente lavande-
ra, planchadora v general cocinera: calle de S. Isidro núm. 2. 2
Se alquila una negra buena lavandera;
se da con mucha equidad por tener un hijo de año y medio: calle del Prado núm. 5.	10	_____o___
Se alquila un negro calesero de una bes- g»sben, por i>. m. do Emi.¡i y Cp
_____■ • i - i.. ....¿„i .. a~:i.	i., „„ii« i„ :	300 bocoyes de miel de nu
BUQUES A LA CARGA.
PARALA CORUÑA.
Saldrá positivamente el 27 riel corriente’Abril la hermosa fragata española NUEVA LUISA y admite un resto de carga ó flete y pasa£#ros, 6 quienes ofrece su capitán D. Justo Pastor de Fano el trato mas esmerado y todas lus comodidades de sus cámaras acabadas de construir 4 todo costo; impondrán sus consignatarios.
HORIEGA OLMO Y CP.
PARA LA CORUÑA.
Ha fijado su salida paro el dia 27 de Abril la muv conocida fragata español ‘‘TERESA,, admite todav í a alpónos pts « ma *ii	~	..	geros en su espaciosa cámara y reeibirán el ma a esmerado tra
I ara el Mariel berg. amer. Gran Tserh, cap. Me. Chase, por to de su antiguo espitan 1). Santiago Funes.
Drake. Hermanos y cp.	I----------*---------------------------
En lastre.	!	,	PARA CADIZ.
Para New-Orleans beig. amer. Robertt M. Chariot,cap. Li- Saldrá el 27del corriente sin falta la fragata española EURO
I » M	P._1*1 -- _ ■*	P A ' admite íi r» »otn .1« o	íl„. „ „ __. _ ._I*__ ____ _ .
tía, buen servicial & ln m«no7inuy fiel y ítgil: en la talle de la í	bocoyes de miel tí» puiya._
Obrapía núm. lt>5 darán razón.	’	7	I ara Matanzas frag. belga Mana Amalle, cap. Klok, por
Se alquila una negra jóven para cria de Ilüjmm fí"
leche entera, por su ajuste, tiene un mes de parida: en la calle j Para St. Petersburgo frag. amer. Lady Kinglet, cap. Ckoat del Palomar barrio de Jesús María nura. 9o, extramuros. | p0r y. C. Burnham y cp.
2600 cajas de azúcar.
ESCLAVOS PROFUGOS.
El domingo 7 del corriente mes fugó de la
casa de su dueño que loes D. Joaquín Gavira, el negro criollo nombrado Candelario, edadde20 años, con estas señas: alto y delgado, ojos pequeños, de regular parecer,facciones me udas, buena dentadura, con una cicatriz en la cabeza, y un ojode pescado en cada planta del pié, su trage regular, pañuelo en la cabeza, calzón largo muy estrecho del fundillo, zapato ó pantufla en chancleta, un poco cargado de espalda, sabe mudarse el nombre, lo que se advierte para que no ajegue ignorancia la persoua que lo abrigue de ser responsable 4 jornales, daños y perjuicios que se originen; vive su dueño en el convento de la Merced, el que gratificará completamente al que lo entregue.
Se ha fugado de la casa de su amo el chino Juan Francisco Vargas, conocido por Juan Felipe, como de 5 pies y 5 pulgadas de estotura, gasta patilla, pero se sabe se la lia quitado, tiene una cicatriz en la frente, es de oficio zapatero, natural de Puerto-Principe, sabe escribir y es muy probable que se baya hecho licencia fulsa; la persona q.ie diere no ticia cierta de (U paradero ó lo entregue en el cuartel do la Cér cel, será gratificada con inedia onza de oro, quedando respon sable el que lo ocultare ó abrigare á los perjuicios que pueda ocasionar este criado.	5
Se ha fugado de la casa de su amo calle
de la Zanja núm. 86,el negro Agapito, alto, envuelto en carnes V de edad como de 26 á 28 años: tiene licencia firmada por su dueño D. Francisco de Goicourla para buscar jornal donde pueda: la persona que lo entregue en dicha casa ó en la calle de Mercaderes núm. 12, será gratificada con media onza de oro, v se hará responsable de daños y perjuicios 4 quien lo abrigue.	*-
Ha fugado de la casa de su amo, calle
del Sol núm. 21 el 24 de Marzo próximo pasado, el negro nombrado Cristóbal criollo, como de 18 años de edad, con oficio decampo, tabaquero, cocinero y panadero, de estatura alta y delgado, color claro y semblante serio, lampiño y una cicatriz en [a punta de un hombro, virada atras que parece haber sido una quemada, lo han visto por el puente de Chavez y el manglar, y que se ejercita en las tabaquerías en despalillur y en el .‘erro-carril en llevar maletas y baúles, la persona que lo entregue en dicha casa se le gratificará con media onza de oro, hace poco tiempo estuvo tambieu huido 36 dias y se hará responsable el que lo retenga 4 los daños y perjuicios que se la reclamaren. También se compra en la misma casa un negro cocinero quno, sin tachas y jóven.	6
NOTICIAS SUELTAS,
EL Dr. D. ANTONIO PONS Y C0DINACH,
profesor en Medicina y Cirujía, ha trasladado su habitación 4 la calle de Aguiar número 63, entre la de Santa Teresa y la de la Muralla.
P0RZI0, avisa á sus amigos que acaba de
iustalarse nuevamonte en la calle de Cuba núm. 123 aliado de la Diana.	, J
El Dr. D. Juan Bautista Fraschien, de la
facultad de medicina de Paria, revalidado en esta Real Universidad deia Habana, ofrece cur servicios al público para el des empeño de su profesión y especial mente para el tratamiento de las enfermedades de los ojos y sifilíticas, 4que lia consagrado an especial estudio.—Vive en la calle de la Lamparilla n. 54, entre las de Bernaza y la de Vil legajen donde se le hallará todos los
i
dias desde las doce hasta las 3 de la tarde.
36
15
628
5973
200
200
20
Para Cúrdeuas frag. amer. Iuba. cap. Lincolu, por D. C4r-¡ losTyng.
Con bocoyes vacíos.
Para Cárdenas gol. araer. Avon, cap. Cawer, por D. Carlos Tyog.
Bocoyes vacíos.
Para Málagaberg. esp. Julio, cap. Sentí, por Drake Hermanos y cp,
500 sajas de azúcar.
22 arrobas de café.
40 millares de tabacos torcidos.
Para New-Orleans berg. amer. P. Soulé, cap. Smitb, por! Drake Hermanos y cp.
400 cajas de azúcar.
2400 arrobas de café.
bocoyes de miel de purga, millares de tabacos, libs, de tabaco en rama, docenas de pifias, racimos de plátanos, canastos de tomates.
Para Portland gol. araer. Merryman, cap. Merryraan por Morison De Coninck y cp.
228 bocoyes de miel de purga.
Para St. Petersburgo frag. amar- Chinton, cap. Delans, por Drake Hermanos y cp.
2716 cajas de azúcar.
Para Sta. Cruz berg. amer. Rober B. Law ton, cap. Ligbou-ri, por S. C. Burnham y cp.
Con bocoyes vacíos.
Para Marsella berg. frau. Reinedes Angas, cap. Brindejone, por Zangroniz Hermanos y cp.
1037 cajas de azúcar.
Para Falmouth frag. amer. York, cap. York, por D. M. de Embil y cp.
2700 cajas de azúcar.
Para New-Orleans gol. a raer. Cornelia, cap* Gooraansan, por Sotolongo, Asencio y cp.
473 cajas de azúcar.
1393 arrobas de café.
3Q boc.mielde purga.
20 tercerolas de miel de abejas.
4381 millares de tabacos torcidos 2100 libras de tabaco en rama.
200 docenas de pinas. lvíOOO mangos.
14 canastos de tomates.
Para Genova berg. sardo Grarapus, cap. Michilini, por IX J. Frasquieris
400 cajas de azúcar.
420 arrobas de café.
1 pipa de agí ardiente.
243 millares ae tabacos torcidos.
Para Wilmington berg. amer. Annawon, cap. Almy, per S. C. Burnham y cp.
250 bool miel de pu rga.
PA , admite un resto de carga á flete como también pasagero3 que alojará en su espaciosa y comoda cámara, ofreciéndoseles por parte de su capitán D. Pascual de Villafruela el buen trato que tiene acreditado: impondrán sus consignatarios.
___________________ALCISNELLES Y HERMANO
j	PARA GIBARA V M A VARI.
Saldrá 4 la mayor brevedad la hermosa y muy velera gole-| tá NUMANTINA: admite carga 4 flete y pusageros, los que | serán alojados con toda comodidad en su espaciosa cámara y recibirán el esmerado truto de su acreditado patrón D. Vicente Mae-le, quien impondrá abordo y en la calle de Mercaderes esquina 4 la de la Amargura, peletería de D. José de Escajadillo.
PARA VERACRUZ.
Saldr4 el 24 del corriente la goleta española CARISIMA, admite solamente un pequeño resto de carga 4 flete y paaugeros aquienes el capitán Iturrios ofrece el esmerado trato de costum bre, la despacha.
D. M, DE SANTELICES.
ría de papel sellado calle de ¡Mercaderes núm. 90, se compra toda la plata menuda que se le lleve á 4 rs. la onza y toda persona oue necesite oro menudo se le cambian las onzas que muera sin descuento aunque nada compre: pero el receptor hace presente al público que en la actual escasez de plata menuda no le es posible dar vuelt
do los compradores diari*
y or vuelto, _________.
rila sino 3 o 4 rs.. poraue pasan-l^ÍK) 4 Xe»60, no puede dar ma-
KXTKAlVMl.X.	I)ell.° de Enero al 16 aumento de Abril al dia 14		Extracción del dia 15.	'Potai grab del año.
Cajas de azúcar		2335301	763	2825	2371171
	183269			183269
Millares de tabacos...	80851	1081	8631	9057}
Libras tabaco en rama.	1198419		1473	1199892
Bocoyes miel de purga	165991	156	128	16883}
Tercerol. miel abejas.	11921			1192}
Arrobas de cera		147291			821	15550}
Pipas de aguardiente.	1332				1332
lUIICrEL n. VIETA
( HU MANO DENTISTA.
V	«a cal***MAUsjío tiut*. öü, uiuum cuaura paia e
Monte« • ate,—Kn *u elabora torio ofrece, am pompoaea anuncios
hacer por medio de sus inmejorables instrumento« y sumí
etica, las operaci
REGISTR0 MARITIM0,
MAT AN Z AS—-Entradas.
Abril 13—Berg. iug. Lune, Andrews, de la Habana.
Pol.esp. Jnanita, Suris, dn Buenos Aires.
>• Barca amer. Wabach, Hill, de New-York.
hl. 14—Frag. franc. Havre & Guadaloupe Pasquier de la Ha-
bana
Frag. amer. Saceuaa, LeHox.de idem.
Berg. ing. Mexican, Morrell, de Saint Stephen.
PARA SANTANDER.
Saldrá irtmediatamentela fragata española ESPERANZA, capitán Viademonte, admite parga á flete, y nasageros que serán alojados y tratados con esmero. Impondrá en la calle de Snr Ignacio número 85.
____________________P.M. DE LA AYUEL.A.
PARA LONDRES.
Saldré del 20 al 22 del corriente el nuevo y velero bergantín español JUAN, su capitán Hormaechea, forrado y claveteado en cobre, admite carga 4 flete y pasajeros los cu ales serán bien acO' modados y tratados; impondrán el capitán á bordo ó sus consigna tarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
ÁlosSres. que gusten visitar la gran esposicion de Lóndres
La muy velera fragata americana Rover construida como para^buque de recreo que actualmente se halla cargando para Cowes ofrece la mas ventajosa oportunidad 4 los Srs. pasageros que hasta el número de 14 puede alojar con toda independencia y comodidad en fus espaciosos camarotes cerrador, seguros de encontrar el mas delicado trato. Informará 4 bordo su cap tan.
PARAS. PETERSBURGO.
La fragata americana SCOTLAND, capitán Percy, A. 1. admite 4 flete de tara 3| que se ofrezca en este puerto ó*M atanzas y saldrá en pocos dias, despachada por.
M_______________ D, M.DE EMBIL Y CP.
PARA TRIESTE.
La fragata americana JULIA capitán WiJson, recibirá 4 flete la mitad de su cargamento y saldrá inmediatamente impondrán.
D. M.DE EMBIL YCP.
V PARA SANTANDER.
Saldrá el dia 15 del corriente la muy velera fragata española ISABEL, capitán Orbeta, torrada y claveteada en cobre, tiene la mitad de.su cargamento comprometido, admite fe flete el cómputo de 400 cajas de azúcar y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados; impondrán el capitón 4 bordo 6 sus consign alarios
_________________DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA MALAGA.
Saldrá del 15 al 20 del corriente la muy velera fragata española INES, capitán Rarais, forrada y claveteada en cobre, admite 4 flete sobre 600 cajas de azúcar, ó su equivalente en o-tro fruto, y pasageros para los cuales tiene muy hermosa cámara, y tendrán un excelente trato: impondrán el capitán 4 bordo, ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
-----------1--------...«.ww--- -------------.MVVl flCIUH
y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Char-íestcm. 4- las personas que se dirijan 4 New-Y ork ó de este último
PARA MALAGA.
Saldrá el domingo 13 del corriente el nuevo y velero bergantín español JULIO, capitán Sintes, forrada y el avetead a en cobre, admite á flete carga ligéra, y pasageros, oue serán bien acomodados y tratados: impondrán el capitón a. bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HSRMANOS Y CP.
PARA AMSTERDAM.
Sáldrá del 15 al 20 del corriente el nuevo y muy velero bergantín HOLANDES ZUIDEKZEE, capitán De Jong, forrado v claveteado en cobre, admite carga 4 flete y tabaco en rama y labrado. Impondrán el capitán 4 bordo, ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y CP.
LINEA DE VAPORES. ENTRE SAVANNaH Y NEW YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, ca-i pitan Lyon, y ALAB AMA, capitán Ludlow, saldrán de dichos ¡ puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, cgnsü nidos 4 todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan 4 los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo 4 lasegurida-des que ofrecen, los adelantos en las construcciones raod serna -----4ocidaJJ~——1—1------J------—J------1 —
^^ , m MUW, —
puerto a la Habana.—Consiguatarios en Savannah, ios Sres. radelford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en Us demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gmraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-¡racruz y Méjico en todas cantidades 4 corta vista, calle de los ¡ Oficios número 42
M. dz Embil y comp.
PARA MARSELLA Y GENOVA,
Saldrá del 10al 15 de Abril próximo el nuevo y velero bergantín sardo GRAMPUS capitán Michelini, de porte de 800 cajas de azúcar, tiene parte de su cargamento listo y admite el res to á flete asi como pasageros, teniendo buenas comodidades para ellos. Impondrán su capitán 4 bordo ó su consignatario D. S. Fraschieris calle de la Obra-Pía número 4.
PARA 13REMEN. SALDRA EL 15 DEL CORRIENTE. La nueva y velera fragata prusiana VER TREIHANDLEI capitán Sugdnhl, forrada v claveteada en cobre, tiene las dos
terceras partes de sn cargamento comprometido, admite á flete un resto de carga, y tabaco en rama y la’ pitan 4 bordo ó sus consignatarios.
un resto de carga, y tabaco en rama y labrado, impondrán el ca-tarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA SANTANDER
Ha fijado sn salida para del 10 al 20 de Abril la sólida fragata española ISIS, buque de las mejores cualidades, forrado, empernado y claveteado en cobre, admite un »esto de carga 4 flete y pasageros, para los que tiene una excelente cámara alta con camarotes de mucha capacidad para familias, y recibirán un esmerado trato por su capitán don Francisco Fernandez. La des pacha en 1 a calle de Chacón n. 48
DON GASPAR MADRAZO.

VAPORES.

EL VAPOR TAYABA.
SU CAPITAN DON SERAFIN CUESTA.
Saldrá de Batabanó los mártes después de la llegada del tren de pasageros.
De Cienfuegos los miércoles poi la madrugada. RETORNO.
De Trinidad los viérnes por la mañana.
De Cienfuegos ios mismos dias por la noche y llegará al
Batabanó los sábados.
Se despacha en la Habana, calle de Mercaderes esquina 6 la de la Obra-pía, por
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
VAPOR ISABEL.
Este buque suspende hasta nuevo aviso el viaje que de Ba-tabanó 4 los puntos de la costa del Sur, tenía anunciado para el juéves 17 del corriente.
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeira y don Francisco Estolt.
ORDEN DE VIAGES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos los juéves después de la llegada del tren, y llegará 4 CIENFUEGOS los viérnes; de CIEiNFUEGOS los sábados, y llegará 4 TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará 4 CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo aia por la noche, y llegará 4 BATAB ' NO los lúnes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde TRINIDAD para CUBA y v*ce-versa los dias que se expresan 4 continuación, después de’la llegada del vapor 1SABF.L, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
' 20, saldrá de TRINIDAD y llegará 4 SANTA CRUZ el 21 por la mañana.
21,	de SANTA CRUZ, v llegará por la tarde 4 MANZANILLO.
22,	de MANZANILLO, y llegará 4 CUBA el 23 por la madrugada
RETORNO.
30, de CUBA, por la tarde y llegará 4 MANZANILLO ell. 2, de MANZANILLO, y llegará 4 SANTA CRUZ 4 medio dia.
„ „ de SANTA CRUZ, y ¡legará á TRINIDAD el
PRECIOS DE CARGA Y PASAGES, los de costilmbre— La carga deberá estar en Batabanó 4ntes del miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, los mártes 4 mas turdar, en casa de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELAYO Y CP. Jgp’NOT.i.—Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de estu el 17 de Abril en el tren del ferro-carril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor ISABEL.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia. Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon. ¿ la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina 4 la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran 4 la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
RKVENT08 Y COMP.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Mágala, Barcelona, Santander y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo núuiero9 los Sres.
SAMA Y HERMANO.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, A licante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, 4 corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo númeio 3 los señores Drake Hermanos y comp.
Los gira sobre Santande-, 4 corto término y en todas cantidades, en la calle de San Ignacio número 85.
P.M. DE LA AYUEl.A.
almoneda publica y mercantil
Para el Sábado 19 del actual á 1& hora de co«tum re se rematará un negrito llamado Enrique como de 15 años de edad muv bonito y bondadoso á uso de feria.
Empresa de Correos Marítimos.
Con acuerdo del Excmo Sr. Gobernador y Capitán general se ha dispuesto la sa lida para Cádiz del Correo número 2, capi-tau D. Benito de Carnearte el 27 del c« rriente recogiendo la cor respondencia de oficio y pública 4 las siete y media de su mañana. Admite solo pasageros.
Habana y Abril 16 de 1851.
ARIETA VILLOTA Y CP.
Azúcar refino.
En la calle de la Amargura número 76 escritorio de D. Luciano G. Barbón, se ha recibido en terrón panes déla fabrica de Cayamas en Trinidad laque se espenderá y en estuches de 10 4 12 arrobas y poi mayor.
HOR VIAS Y GAVETAS REFORZADAS PARA INGE nio: en la ferretería de D. Antonio Ferran ycp., calle del Baratillo frente la puerta de Carpíneti.___________________
Pacas de heno de Amberes.
Superior, acabado de recibir por los últimos buques que han llegado 4 este puerto se venden 4 20 y 22 reales en el mué lie, y 4 3 $ eri el Gran teatro de Tacón._____
SEBO tN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Samá y Hermano.
SE VENDE
Maiz superior del Norie redondo y en sacos de algodón al precio de 5£ rs. arroba en el almacén do los Sres. J. Mazorray cp. Callejón deJustiz número 2.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA CGsTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitán D. Manuel Paz.
Saldrá de Batabanó los lúnes, después de la llegada del tren de pasageros, para Dayaniguas, Coloma, Colon, Pta. de Cartas y Bailen, los miércoles 4 las 9 de Bailen para Pta. do Cartas.
L03 juéves de madrugada de Pta. de Cartas para ia Colonia y.Colon y el mismo dia 4 las 9 déla mañana de Colon para la Coloma y continuando 4 las 10 ^ara Dayaniguas seguirá viaje 4 Batabanó á las 4 de ia tarde 4 donde llegará el viérnes por la mañana.
G0LLTA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
Dará la vela directamente desde el Batabanó para la Colom i V Colon los lúnes después de la lleeada del tren de pasageros.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón I). Antonio Pavcurich.
Emprenderá viaje desde Éutabanó para Daj'auiguas los lúnes después de la llegada del tren de pasageros regresando los
juéves a las 12 del dia.
iNOTA—Csn la idea de evitar confusiones eu la dirección délas cargas, w previene 4 los Sres. remitentes que el Sirena solo tomará la3que^vayan rotuladas para Pta. de Cartas, Bailen y la
ue la
CALLE DE O- RE1LLY NUM. 10, FRENTE AL BRAZO Fuerte, segunda cuadra entrando por la Plaza de Armas.
En este establecimiento, único en su clase que pueda competir con los mejores de Europa, se hallará siempre un completo surtido de efectos para caballeros de los mas selectos y de moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas clases, y para que no tenga rival en este ramo ha mandado ve nir uno délos mejores maestros de París, por lo aue ademas de gran surtido de todos tamaños, se tomará la medida y se halla al gusto de la persona que las encargue, en la seguridad de que á ma8 de la elegancia y perfección reunirá la baratura que es el móvil para acreditar este gran establecimiento.
AZOGUE DE ALMADEN, SE VENDE,CALLE de SANJG-cío número 90£ esquina ala de la Amargura.
Catalina la Josefa las que sean destinadas para los p intos Coloma v Colon y la Reemplazo las de Dayaniguas; por consiguiente deberán inarcárse los bultos con expresión del buque que los conduce, el nombre á las iniciales de la peisona á quien va-
yan consignados y su residencia.
Se despachun eu la calle de los Oficios número 77 los Sres.
REVENTOS Y CP.
PARA MARSELLA.
La fragata española SEBASTIAN capitán Serra, recibirá carga áflete y saldrá la semana entrante; impondrán
M.DE EMBIL YCP.
PARA SANTANDER.
Saldrá el dia último de Abril la muy conocida fragata española PAQUETE PERLA; admite pasageros en su espaciosa cámara y que recibirán el ma9 delicado trato de su capitán D. Carlos Sierra, impondrán los Sres.
______	_______SAMA Y CP.
PARA SANTANDER. .
Saldrá positivamente el dia 29 de Abril próximo la velera fragata española HERBOSA BAILEN su capitán D. Nicolás de Arrarte; admite carga 4 flete y pasageros, qnienés recibirán el trato mas esmerado. Impondrán los Sres.
SOBRINOS DE D. JOAQUIN GOMEZ Y CP.
PARA BARCELONA.
La hermosa y velera fragata española FEDERICO, capitán Mora, forrada y claveteada en cobre tiene la mitad de su cargamento comprometido, admite 4 flete sobre 400 cajas de azúcar y carga ligera, como también pasageros, los cuales serán bien a-lojadosy tratados: impondrán el capitán 4 bordo ó sus consignatarios.
__	DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA CADIZ.
Saldrá 4 la mayor brevedad el acreditado bergantín español NUEVO ANDALUZ, su capitán D. Pedro A. Roso admite alguna carga 4 flete y pasageros, 4 quiénes dará su capitán el buen trato de costumbre. Lo despachan susq onsigntarios.
NORIEGA OL vio Y CP.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y ZAZA .
Saldrá: 4 la mayor brevedad posible la nueva y velera goleta TRES AMIGOS patrón Escandélí, surta en el Bntadanó para cuy os punios,. (Imite carga 4 flete y pasageros; impondrán calle del Teniente Rev esóuina 4 la de Aguiar los Sres.
FERRANDO Y CP.
PARA CHAGÜES.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de Aianna de dichos Estados David D. Porter de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 16 del corriente mes, verificara su salida el 18 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara 4 80$, en la se-
fmnda á 65$ v en la de proa 4 -15$ que se pagarán en la Habana íaciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos 4 bordo los que no se hallen comprendíaos en ln lista que se pasará al señor comandante de este puerto; también admite carga 4 flete en particular efpctos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión 4 bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP. PARANEW-ORLKAríS..	' j. .
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados H. J. Harts-tene, de mas de 1UU0 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto 4el de Chagres sobre el 17 del corriente mes y verificará su salida el dia 19 del mismo. Admite pasageros en la prime-, ra cámara 4 40$, en segunda 4 30$ y en la de proa 20$ que se pagará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo par <¡s ku admisión pues no serán admitidos 4 bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga 4 flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caig idores con los consignatarios parala remisión 4 bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
_____DRAKE HERMANOS Y COMP.
Máquina Centrífuga Inglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azúcar.
La acción de esta máquina ha sido prohada ya del modo mas completo y riguroso por algunos hacendados de esta Isla y de las Colonias Inglesas y por los refinadores de Inglaterra, y todos convienen en que el resultado es completo y en que sin la menor de las invenciones mas importantes del Siglo en lo
dudae« uña L
3ue toca 4 la fabricación del ezucar por el considerable ahorro e tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado conei sistema antiguo de purgar por medio de filtración euhormaB ó bocoyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha apregado una mejora importante para lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener mejor azúcar con los materiales de la clase mas inferior: de suerte que las máquinas últimamente Construidas por los Sres. Rnbone Hermano^y cp. de Birmingham, ajenies de Rotch Finzel y cp. reúne . ya radas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su trabajo es de advertir.—1 ° Una sola de estas máquinas producirá pordia de 10 horas si lacalidaddel azúcares regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2C Cada carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3 ® El azúcar moscavado de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizar saldrá de un coloi amarillo claro.—4 0 El mismo azúcar moscavadosi se licoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 3 El azúcar nioscavado secado por medio de esta operación no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames durante la travesía 4 Europa.—6° Una máquina de Vapor de fuerza de 3 caballos del cómputo Ingles, dará impulso suficiente para dos máquinas centrifugue.
Respecto al costo y otros pormenores informarán. Juan Fernandez Rico, calle de San Ignacio número 91 cusa de Fernandez Bozo y cp. ;	•__. ~ • -f -'	_____ -
^Aceite^e Sevilla superior, en botijas de inedia arroba neta vino seco de Jerez, superioren barriles de á 1 y 2 arrobas; se vende en la culle del Obispo esquina 4 la de Mercaderes, aimacen de azúcar.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE media arroba se vende en la calle de Cuba núm. 120.__
INTERESANTE A LOS Sres. HACENDADOS.—Hormas de hierro pintadas, fabricadas con toda perfección 4 preciosu-mamente barato: impondrán en la calle de la Amargura número 89 entre las de Mercaderes y San Ignacio.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 y de Charleston el 1. ° y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitan William Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston 4 40$ y pora Cayo-Hueso * 10$ y en la segunda cámara para lo* dos primeros puntos 425$ que se pagarán en la Ktjana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomuedo un recibo pa ra su admisión, pues no serán recibidos 4 bordo los que no se na-llen comprendidos en la lista que se pasaiá al Sr. comandante de este puerto, también admite carga á flete en partic ulor efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalle« impondrán sus consignatarios
DKAKE HERMANOS Y COMP.
práoiu a, laa operaciones por dificulto*»«« que aewn, garantis&n-	an,®r- ArSn»> Kean, de Charleston.
4o «ua	am como loe acredita dos especifico« que poaee, Id. 15—Barca amer. William, Bailey de Boston.
ft %	ft - ft	_____ _I _ - — If ■ ■ 1 ■■■	1Û'	UftM ftm.a D ..»I* ... X. 1 . MA Um.	. ì ^ L' 11  
para lo« male« «kla dentadura y curarla radicalmente. 397 Berg. amer. Betsey & Jane.Beading de Filadelfia.
Se fleta para rogata sueca (( SUP! signatarios.
del Mediterráneo la hermosa ÍI0R ” A. número 1: impondrán sus con-
SRES. S. C. BURNHAM Y CP.
PARA NEW-YORK
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su capitanel teniente de la Marina de dichos Estados J.T. Schenck de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 17 ael corriente mes y verificará su salida el 18 del mismo. Admite pasageros en 1 * cámara á 70$ en la 2 c 55$ y en la proa 4 25$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos 4 bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto; también admite carga 4 flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión 4 bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Tino superior legítimo de San Vicente.
Acabado de recibir por la fragaia Tulio, en medias pipas y cuartas. Se vende en la Plaza de Armas número 3.
Interesante á i os Sres. hacendados.
Hormas de hierro pintadas fabricadas con toda perfección 4 precios HUmamente baratos ¡rapo .tiran en W calle del Murro numero junto alCirco.	_____
CONFITERIA V REPOSTERIA
9 & 39
Calle del Obispo esquina á la de Cuba.
Tiempo era ya. de que los dueños de este establecimiento dierau al público de la Habana una prueba ostensible de su gratitud, por la marcada protección que les dispensa. De modo alguno podían expresarla mejor, que haciendo cuantiosos sacrificios para satisfacer las justas exigencias de un pueblo tan lleno de cultura y fino gusto; y de este pensamiento^ llevados, no han vacilado en emprender las reformas que habi to de colocar 4 su citado establecimiento La Diana al nivel d los nías suntuosos de Europa y en primera línea, respecto de los conocidos en esta Isla..
Hoy les cabe la dulce satisf iccion de poderlo ofrecer cj ni-pletameute hermoseado y abastecido de cuanto puede la m a“ ginacion concebir de mas delicado en el árte.—Tres cómodos y expléndidos salones ceñidos por una columnata de mármol y un patio, eptqldado, en cuyo centro se ostenta una fuente de caprichosa estructura, contienen multitud de mesas también de mármol sobre un pavimento de lo mismo, que incitan á &oZ* de la refrigerante brisa en medio de todas lus delicias que n sabido crear, la imaginación de 1 os mas afamados artistas co fiteros v reposteros.
El preferente punto céntrico que ocupa, la magni^euci con que aparecerá adornada desde el próximo dia de Jué Santo, en brillante alumbrado ó inmejorable servicio,	9
ciona eL local mas delicioso para el bella séxo, 4 quien 9|^.-c0 salones esi¿p preferentemente destinados, así como al Pul> que tendrá ocasión de apreciar los buenos deseos que e obsequio ha alimentado siempre la Sociedad de	-
CENDRA J^COMIX__________
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.