fccji
w
ip ana a (did a ©® <d'» h ®-a a il iduil ©©iBaiBiBit®«
N. 12
Martes 14 de Enero de 185 I-San Hilario, obispo y conf—Cire, en Santa-Clara.
P. I.
PARTE OP!
! «1 o que la lie,il Audiencia pretorial se lia servida ex- Alguacil minor requerjil
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DK LA SIEMPRE FIEL IsLA DK Cuba.
i pedir íi favor del Ldo. D. Francisco Javier Martine,,. P.',ra,<!uenn fl ««««lé y pague á h, {epresemaclon del
u i	.	....., t	.	rio de Santa' Cataliím la cantidad ile'368$ 6 rs. que le
Malo; y enterad» se acorde la toma de razón y que¡v. Ilu ver¡fieilld0i„p,,r dicha suma vndéíia», costas, t i hechos los »nuncios por I» iraceta Ohcial se le tlevuel-: «-ueiou en toaos y cualosíiüiera Sienes Je los que qw
la sucesión Je I). Pablo Je Castro,!	DE OFICIO.	La 4. a y última. Por decreto del Sr. Teniente gobernad or
la ^presentación del Monaste- Por auto del Excmo. *ár. Intendente general de ejército, pro 1. ° que lo notificó el propio escribano en 2« de Julio de S4>. en demanda, i veido con la consulta del Sr. asesor general, y por unte el Ldo. los promovidos por ^
Manuel Martinez contra
Ldo.
¡va el original.—Habana Francisco de Cusirá.
V Huero once de 18.")!.
Secretaria política.
Capital! general <
I En el Cabildo ordinario que el i miento celebró ante mí este dia
Excmo.
jinicim» iciviNu ««uto mi es*ic uui participé un decreto ¡del Excmo. Sr. Presidente Gobernador Capitán general por el cual do conformidad con el dictamen del ;Sr. Alca id M«yor tercero don Martin
I ' U»ll/1! ».I, llJUUfl >
! fallecimiento del expresado Castro en la forma or¡ t cuenta con las resultas. Que así lo tengo mandad'
Ita del Illmo. Sr. Auditor Je guerra en el incidente á la testa-j mentaría del memorado D. Pablo de Castro seguido porel eniin-v\ unta- (.}nj!ö representante efe dicho Monasterio en cobro de pesos. Ha-
gmlta, pe
¡ lian ofrecido 9,000$, 510 ul contado v otro tanto cada año.
R 2-0	________ ______9_______|pp..
Por auto proveído por el Tribunal mayor y Real Audiencia, ligencias formadas por fallecimiento de D. Pedro hspi;
co del pueblo de Cárdenas, con la consulta del Asesor titular por ante D. Carlos Acosta v Espou, á consecuencia de la
presentante	_	______ r_^_____
baña v Noviembre 29 de 1850.—Concha.—Por mandado de j de Cuentas, y por ante D. José Soroa, en el expediente seguido ! ciño que foé del pavtido de Macuriges, se ha dispuesto se n-S. E.: Lorenzo de Larra/.ábal.” Habana y Enero 3 de 1851.— j para cobrar á lo-? herederos de D Manuel Sánchez cantidad de nuncieal público por medio de tres números consecutivos de «*s-Antonio María Moño/..	A—3
1.1 Excmo. Sr. Gpberna.,,.. ^apiinc gciierrii c ■- nf. Aicaiír -i-yor tercero don Martin '•	.1», m;..i
forme con lo propuesto por la Comisión superior ríe ¡da guardar, cumplir y ejecutar el título de abogado policía Urbana, ha tenido & bien disponer desde el 11 jque la Real Audiencia Pretorial se ha servido expe-del actual, que los establecimientos de ropas y demás ¡dirá favor del Ldo. don Pedro José Garrido y Peña; tiendas de diferentes artesé industrias puedan perma- y enterado se acordó la loma de razón v que hechos ¡¡"lG:íIU,l‘° E"ri‘1^7'd,e Navarra, y por ante I», {• rano,acó Va-iietc“i ti iiertas n^sta las de la noche, sin embargo de los anuncios por la Gaceta Oficial se devuelva el ori-¡vjer Pedrosa, contra D. Mamwl Palacio v Esteve/. en cobro de
En
RËtW/iTES.
mío que ha proven!
lo prevenido sobi-e el particular en el bando vigente de jinal. Habana y Uñero 10 de 1851.—Francisco (?■ Gobernación, exceptuándose de esta autorización las Castro.
bodegasy despachos de licores espirituosos, los cuales	---— 1 * 1---------
se cerrarán á la hora que está mandado lo verifiquen; „...	,__,	____ ,	_	, „
disponiendo asimismo S. E. se inserte en la Gaceta	general de Ejercito y Real Ha-
oficial para general inteligencia	¡	cienda déla Isla de Criba.
Habann 1*5 de Enero de 1851.— Fuljencio Salas.;
Para los dias 14, 15 y 10 del mes actual, se lia dispuesto el pago de las cantidades procedentes de los descuentos hechos por embargos á los empleados civil s y militares, como también á los cesantes, jubilados y retirados, de sus sueldos correspondientes al último tercio del año próximo pasado; v se avisa á los acreedores para que ocurran en los dias designados á esta oficina de mi cargo á percibir las cantidades que á su favor se hayan descontado, pues pasado dicho termino, no se hará por este motivo aliono alguno hasta el vencimiento del siguiente tercio. Habauu 11 de Enero de 1851. — Ventades.
Habiendo prestado el Sr. Alcalde mayor interino de esta ciudad ]). Gregorio de Heredia y Tejada, el juramento debido por los honores de Secretario honorario de la Reina Nuestra Señora, que S. M. so dignó concederle por Real Decreto de 27 de Marzo del año próximo pasado, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Capitán «eneral se publique por medio de la Gaceta Oficial para los efectos que convengan. Habana 10 de Enero de 1851.—Fulgencio Salas.
Real orden —Excmo Sr.:—He dado cuenta á la Reina [Q. D. G.] del expediente que V. F.. acompaña en testimonio con su carta núm. 7500 sobre la admisión y circulación en esa Isla de los doblones de oro de cien reales; así bien que de lo expuesto con el mismo motivo por don Daniel Weisveiller, ó informado en su viitod por V. E. en su carta núm. 7679; y S. M. en su vista y de conformidad con el parecer de la Junta consultiva de Moneda, ha tenido á bien resolver que los expresados doblones no deben tener cu esa Isla mas valor que el de cinco pesos fuertes cada uno. De Real orden lo comunico A V. E. para su inteligencia y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 5 de Diciembre do 1850.—Seijas.—Sr. Intendente de la Habana.—Y por disposición de S. E. se publica para que sirva de conocimiento. Habana 13 de Enero de 1851.—Joaquín Campuzano.
Comisión Superior de Policía Urbana.
SECRETARIA.
Esta Comision a consecuencia de la invitación que ha hecho A los vecinos de la calle de la Muralla para que contribuyan con la cuota que cada uno tenga por conveniente para el empedrado de la misma por medio de adoquines, ha acoidado se inserte en la Gacela Oficial e! presente anuncio á fin de que las personas que gusten presentar proposiciones para facilitar los a-rioquines necesarios al efecto, lo verifiquen por medio de pliego cerrado, entregándolo en esta Secretaría, a-compaíiando al mismo tiempo las correspondientes muestras, con el objeto de que la Cotnisiou con presencia de antecedentes pueda resolver lo mas conveniente. Habana 10 de Enero de 1851.—Antonio de la Encina.
j pesos, por resultas Je la glosa dé su oaenta, como mayordomo i te periódico haberse declarado intestado el fallecimiento de! ex lile Propios de la villa de Guanabacba, se anuncia ul público ha- puesto Espinosa, convocándose á los que se consideren con oh j berso señalado el dia 16 del que cursa oara el cuarto pregón y i cion á los bienes dejados por aquel, para que se presenten á de-i remate de.unac&sa situada en la referida villa, calle de Cadena (lucirlo dentro de 9 dias, apercibidos de su perjuicio. O—2 i núm. 5, tasada en 7072$ 6 rs.; para que el que quiéra hacer pro-; Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— I Sr. Alcalde mayor 3.° I). Mar- ¡ posiciones ocurra á la escribanía de Cámara de dicho tribunal i Habana y Enero 9 de 1851.—Ignorándose el parad, ro de Dono.
á la hora de costumbre.	R 2—O	; Soledad Oviedo, be dispuesto se le cite por medio de fn Gaceta
Por disposición del Sr. Teniente gobernador político y mi- oficial en tres números consecutivos, para que el did sisfniente litar de la villa de Guanabacoa, con la consulta del Asesor ritu- después del último anuncio á primera audiencia se pr senté en lar y por ante el Ldo. I). Joaquín Lescano, á consecuencia de ¡este juzgado á contestar la demanda que en juicio yerbal y solos autos testamentarios de Da. María de la Trinidad López j bre p^sos le establece D. Francisco Robinv, apercibida de que Silvero, está mandado se anuncie al público haberse señalado j se le fallará en rebeldia¿paránJole el perjuicio que haya lu-nuevaiiiente para el remate de un sitio ubicado en ul partirlo de ; gar.—Galiano.	C—3
Tapaste, que quedó por bienes de la expresada Silvero, los dias • Alcaldía, mayor de ¡a Habana y su jurisdicción.— Habana 23 del corriente y dos mas hábiles; cuyo sitio se compone de j y Enero 10 de 1851.— rabiéndoseme presentado 1). \ Ícente V i-cinco caballerías de tierra y está tasado con sus fábricas en dal v del Pino, natural y vecino del pueblo de líenla, de estttdo cantidad de 6,244$; á fin ríe que el que quiera hacerle proposi- ¡casado y .propietario, manifestando que al tratar Je caagemu alciones ocurra los dias señalados.	R •_*—O	í ganos bienes que posee, no puede otorgar las escritur - deyen-
IINSOLVENTES	I ta por aparecer puesto entredicho á otra persona de su mismo
En la testamenta ría de D. Francisco Valdes Fresa, se ha j nombre y primer apellido, he dispuesto que por tres númei os
I). Vicente consecutivos de la <*aceta oficial se convoque ;•! in
Monte de piedad.
Habiéndose solicitado el rescate de las alhajas contenidas en el empeño número 5985 y remitiente íquido de las del número 60 78 que fueron empeñadas en 13 de Agosto de 1849 y de 3 Setiembre siguiente, y manifestádose por los interesados al mismo tiempo el extravío de lis papeletas que comprueban la propiedad de ellas so pono en conocimiento del público, cumpliendo con lo prevenido por el acuerdo de la Junta Superior directiva, celebrada en 13de Marzo de 1846, en que se determinan las formalidades que deben observarse antes de verificar la entrega. Habana 10 de Enero de 1851.—P. E. del Señor Director, Stidel.
Cuerpo de serenos de la Habana.—Melchor Díaz, soldado licenciado del regimiento de Mallorca número 13, ha sido agraciado conia plaza de sereno por el Excmo. Sr. Capitan general, el que se presentará en la Comandancia de dicho cuerpo, callide la Industria ú recitar árdenes. Habana y Enero 13 de 1851.— El Comandante, Fernandez.—Visto Bueno.—Zurita.
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el 15 del corriente se han de rematar en el almacén de averias 12 arrobas y 12 libras zarzaparrilla. Habana 13 de Enero de 1851.—Adriaensens.
titulan los Morrillos, terrenos (M corral Omoa y del potrero Ca-jde fondo, tasada en 982$ 7 rs. y reconoce á favor de la sucesión fesnaga, siendo ambas fincas-de D. Rafael Meireles; puraque el de D. Lorenzo Bássó el impuesto de 307$, cuya subasta tendrá que quiera hacer postura ocurra á	instruirse,	de	lo	demas	que	|efecto el miércoles 22 del tU tual	de	nueve	á	once	de su	mañana
tenga por conveniente.	R—"	jen las puertas del juzgado.	R	'—I
Por decreto del Sr, D. Martin Galjano, alcalde mayor 3. ° , j	Por disposición del í$r. Alcalde mayor 2. ° D. Gregorio He-
proveido en la testamentaría de Da. María Candelaria Hidalgo ¡tedia y Tejada, y porante 1). Jorge Diaz..v García, á conseeuen-Gato, y por ante D. Francisco Valerio, se ha señalado el dia 22 jeia de los nulos de la testamentaria de Da; Encarnación Alva-del corriente á las once de su mañana para el remate de dos si- i rez, está mandado que el dia 21 del corriente entre diez y doce tíos de labor situados en el partido del Cano, compuesto uno de ¡de su mañana, á las puertas del juzgado, se verifique el remate dos caballerias.de tierra, con su? fábricas, cercas, pozo y árbo- de una estancia situada en el partido de Guatao, distante 5 leles, retasado en 5,433$ 6 rs., y el otro compuesto de una Caballé- guas de esta ciudad, compuesta de una caballería de tierra, con ría de tierra, con sus fábricas, cercas, siembras, retasado en I s us fábricas, árholésy demas enseres, retasada en 2,115$ G| rs.; 2,164$ 1 real; cuya diligencia se ha de verificar el dia señalado ¡ lo que se publica en tres números consecutivos de este periódico en las puertas del juzgado; para	que	el	que,	quiera	hacer	pos-	[para que el que quiera hacer	proposición ocurra oportunamente,
tura ocurra el dia designado.	R—’	j	R	*—I
Por auto proveído por el »Sr. Alcalde niajt or quinto D. Joa-i En auto proveído''el 7 del que. cursa por el Excmo. Sr. Cn-quin Vigil de Quiñones, y por ante I). Pedro Vidal Rodríguez, pitan general, con consulta del Limo. Sr. Auditor de guerra, y en los del concurso do D. Luis del Calvo, está mando se ttnun- por an'e !). Lorenzo de Larrazábal, en los del concurso v cesioa
SALA CAPITULAR.
En f-1 cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró ante mí el dia 20 do Diciembre del año próximo pasado.se acordó á petición del maestro mayor D. Galo de Arisnabarreta que en lo sucesivo todos los acordelados ó alineamientos de fachadas, se praetiqucu por los dos maestros mayores de la ciudad, aunque sin cobrar mas derechos que los actualmente señalados, que son cinco posos cuatro reales que dividirán por mitad entre árabos; y habiéudose servido el Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General impartir sn aprobación al citado acuerdo, se publica para general conocimiento.
Habana y Enero once de mil ochocientos cincuenta y uno.—Francisco de Castro.

INSOLVENTES.
En el incidente al intestado de D. Manuel Hernandez, promovido por D. Gregorio Hernandez sobre su insolvencia, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4.° D. Justo de Sandoval y JVIa-nescati y por ante 1). Joaquín Trujillo, se publique en tres números de la Gaceta oficial haberse declarado insolvente al expresado D. Gregorio Hernández con la debida reserva. ¥—I A conseccuencia de los autos formados á instancia de D. José de los Reyes Guzman, contra José de la Concepción Gonzalez en cobro de pesos, y cuaderno de insolvencia, se ha dis-
puestopor el Sr. Alcalde mayor quinto, y por ante el Br. Juan de Dios Pastoriza, en auto de 28 de Noviembre último, asista y tenga como pobre de solemnidad al referido Gñzinan el presente juicio y sus incidentes.	3—I
EDICTOS.
Enj el cabildo extraordinario que el Excmo. A-yuntamieuto celebró ante mí el dia diez de Diciembre del año próximo pasado, acordó nombrar á Don Mariano Caries por las circunstancias que en él concurren, Agrimensor al servicio de la Excma. Corporación, para lo que ocurra al Municipio en ese ramo; y aprobado dicho nombramiento por el Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General se ha expedido al cita4'1» D. Mariano Carlés el correspondiente título, y se anuncia al público para general conocimiento.
Habana y Enero once de mil ochocientos cincuenta y uno.—Francisco de Castro.
En el Cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró aute mí este día participé un decreto tlcl Excmo. Sr. Presidente, Gobernador y Capitán General po» el cual de conformidad con el dictamen del Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano manda guardar, cumplir y ejecutar el título de Aboga-
UN YERNO
PEDI R DS BOCA.
I).
D. Gregorio Lamben, comandante del 'primer escuadrón del regimiento de Barbón y Teniente gober nador polítieo y militar de esta villa y su jurisdicción $yc.
Por esta mi tercera curta de edicto, cito, llamo y emplazo al presidiario prófugo D. Francisco González, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por resistencia á la justicia con mano armada en el acto de capturarlo, cierto y seguro deque si así lo hiciere, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo he dispuesto con consulta del asesor titular en la citada causa. San Antonio y Enero 7 de 1851.—Lamben.— Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—José Joaquín Lea!. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente. S. Antonio y Enero 7 de 1851.—José Joaquín Leal.	E 3—O
AUTOS.
A consecuencia del incidente á la testamentaría de Don Pablo de Castro, seguido por la representación del Monasterio de Santa Catalina en cobro de pesos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán genera!, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, que por medio de la Gaceta oficial y en tres números consecutivos se haga saber a todos los herederos del mencionado D. Pablo de Castro, el mandamiento de egecucion librado cuyo tenor es como sigue.—“Delegado del Excmo. Sr.
cié ul público haberse señalado el dia 21 del corriente á las 11 dé la mañana paraei remate de 7 caballerías y 175 cordeles de tierra de las del ingenio ,S. Fmnc.isco de Paula àlias Castilla, situado en la jurisdicción de Juruco, y 6 negros do ambos sexos y edades, tasado todo en 7500$, cuya diligencia tendrá efecto en las puertas del juzgado: el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía del actuario á instruirse.	R—*
Por auto del Sr. Alcalde mayor 4.° D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de los testamentarios del Sr. D. Diego Tanca, se liu señalado para el remate de un potrero nombrado San Andrés, compuesto de 9 caballerías y f de tierra del corral Santa Bárbara de ¡Mele»«» del Sur, en la jurisdicción de Güines, tasado en 12,732$ 3 rs,, el dia 16 del corriente á las once de su mañana, en la puerta de la casa de S. S., para que el que quiera hacer proposición ocurra á ia hora y punto designado, publicándose en tres números de la Gaceta oficial.	R—*
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de María ce los Dolores Perez, está dispuesto se anuncie al público el remate .que ha de verificarse la mañana del 18 dei corriente en el local dé la Real Audiencia Pretorial, de ana casa de tabla y tejas situada en el barrio de Chavea, calle de Antonnioco, marcada con el n. 87, tasada en 443$ 3£ rs.; .1 fin’fe que el que quiera hacer postura ocurra á la esbríbanía de Cámara de l ramo á instruirse.	R—2
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de Ejército, y por ante el Ldo. 1). Marcelino de Alio, ha dispuesto se publique la proposición lnvha á cuatro caballerías de tierra de las de la hacienda Santa Cruz de jos Pinos, correspondiente á D. José María Cordero, y es de tomar las expresadas cuatro caballerías, reconociendo en cada una de ellas 1 v suma de 359$. R—3
Por auto proveído porel Sr. Alcalde de l.p elección de la villa de »San Antonio y su jurisdicción^ con consulta del asesor titular Dr.D. José Mateo Quintero, y por ante el Ldo. D. José Joaquín Leal, 4 consecuencia del intestado de 1). Francisco Migueles, está mandado se anuncie al público por tres números consecutivos el remate que lia de verificarse la mañana del 19 del come:,te y dos mas hábiles si no tuviere efecto, de 4 negros nombrados Valentin congo, tasado en 200$, Paula criolla en 250, Claudio criollo,en 200, y María de la Paz criolla, avaluada en 450$; los cuales quedaron por bienes del indicado Migueles; para que el que quiera hacer postura ocurra el dia y hora al lugar designado paraci efecto,	R—3
A consecuencia de los autos promovidos por el Sr. D. Francisco Plou, Intendente honorario de provincia, sobre acordar el mejor modo de satisfacer á sus acreedores, ha dispuesto el Excelentísimo Sr. Capitan general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor dé guerra, y poraiite D. Lorenzo de Larrazábal, que por medh> de la Gaceta de la Habana en tres números consecutivos se cite a todos los acreedores del mencionado Sr. Plou para una junta que tendrá electo anteS. Sri a. lllma. el dia 22 de este mes alas once de su mañana, bajo el apercibimiento de que tendrá efecto el acto con los que asistiesen sea cual fuere su número.
R—3
A consecuencia del incidente á los autos criminales seguidos contra I). Manuel Castilla, promovido por Da. María del Carmen Seoanes en cobro de pesos, está dispuesto por el »Sr. Alcalde mayor 3. ° D. Martin Galiano, y por ante D. Eugenio Ponton, que el dia 15 del corriente, de 9 á 11 de la mañana, en las puertas del juzgado, se proceda al cuarto pregón y remate le una casa situada en el Caserío de Gasa-Blanca, calle Real núm. 46, tasada en 2867$ 2 rs.; para que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse de lo demas que tenga por conveniente,	R—3
Por disposición del Sr, Alcalde mayor cuarto 1). Justo de Sandoval y Munescáu, y por unte D. Joaquín Trujillo, á consecuencia déla testamentaría de 1). José Prieto Morales,está mandado se anuncie al público que el dia 16 del corriente á la hora de costumbre y en la puerta del juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor, se ha de proceder al remate de una casa situada en el barrio de Guadalupe, calle de S. Juan, n. 20, de tablas y tejas, tasada en 922$ \ rl.cuya casa tiene hecha la proposición siguiente: 65!)$ y el pago de los Reales derechos de alcabala, con la condición de asegurar dicha cantidad á favor de la menor heredera, para entregarla en uno de I03 tres casos de la ley, abonándole entre tanto el interes de 1 por 100 pagaderos por mesadas; podiendo el que quiera mejorarla ocurrir á la hora y lugar designado a verificarlo.	R—2
A consecuencia de los autos seguidos por la representación del Pbro. D '	• ~	~	~	*
de bienes del .subteniente D. José Eligió Diaz. se ha dispuesto para los días 22 dal corriente y dos mas subsecuentes hábiles, el remate de! cafetal demolido la''Campana, en él partido de la Puerta de la Güira, compuesto de 9| de caballerías de tierra, tasado en 11,177$ 7£ rs.: cuyas diligencias tendrán efecto en las puertts de la casa do la auditoría, calle de »S. Ignacio, portales de la plaza üe Cristina k las 11 déla mañana; loque -e anuncia al público paraqu.e el que quiera hacer postura ocurra al lugar señalado, ó antes'á la escribanía de guerra donde se bailan las tasaciones. Lo que se anuncia en tres números de la Gaceta de lar Habana.	R 3—I
Por disposición Sr. Alcal.'e mayor 4.° D. Justo de »Sandoval y Manescau, á consecuencia de la testamentaría de Y). Manuel Valeriano Valdes, v por ante D. Joaquín Trujillo, está mandado se anuncie ul público que el dia 10 '.el corriente á la hora de costumbre y en la puerta del juzgado de dicho Sr. A leal de mayor, se ha de proceder al remate de una casa de manipostería y tejas situada en el barrio de Jesús María, calle de la Esperanza núm. 36, tasada en 774$ o rs., que quedó por bienes del citado Valdes, pudieudo el que quiera hacer proposiciones ocurrir á la escribanía del actuario donde se hallan los antecedentes.	R 3—1
CONVOCATORIAS.
pesos, está mandado se proceda en las puertas del juzgado el dia 22 de! corriente al remate del cafetal y potrera nombrado Concepción, ubicado en el partido de San Antonio de los Baños, cuartón del Caimito, compuesto de 6 caballerías, un octavo v 28 cordeles de tierra, con 14 negros de dotación, tasado en 20,816 ps». 2 rs.; para que ei que quiera hacer postura ocurra á verificarlo.	R—*
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3. ° D. Martin Galiano, y por ante D. Eugenio Ponton, se previene anunciar al público en tres (lias consecutivos, que el 22 del actual de nueve á once de su mañana v en las puertas de la casa del juzga- j
do, ee han de rematar un potrero titulado Santa Isabel, situado [dispuesto por el ^r. Alcalde mayor 3.° y por ante
en la jurisdicción de Güines, compuesto de 10 caballerías de I Rodríguez Perez, el remate de uña casa ubicada eiVe! barrio del i de qué ul siguiente dia deí último anuncio comparezca o:i este tierra, retasado en 3,026$, y otras 10 caballerías de tierra, ubica-1 Horcón, calle de Santa Rosalía núm. 11 acera del Sud, frente al ¡ juzgado á deducir el derecho que le asista, apercibido que de no lasen la misma jurisdicción, tasadas en 800$, en el parage que ! paredón de la tenería, ia cual consta de 17 varas de frente y 41J hacerlo se procederá á lo que sea conducente, parándole el per-
• ■ 1	’	‘ ~	1	> «	-	*.	1 i~ r 1	*	1	^	^	'	'	‘ j uicio que huya lugar; y pura que llegue á su noticia se pone á
continuación la interdicción.—Por boleta de! >r. Auditor de guerra, su fecha 26 de Octubre de 1843, so mandó anotar entredicho á la enagenacion que intentare hacer 1). \ ícente \ i dal de sus bienes hasta tanto satisfaga lo que adeuda á 1). Francisco García.—»Sandoval,	C—3
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habauu y Enero 9 de 1851.—Ignorándose el paradero de Da^ Soledad Oviedo, he dispuesto se le cite por medio de la Gacela oficial en tres números consecutivos, para que el dia siguiente después del último anuncio, á primera audieucia se presente en este juzgado á contestar la demanda que enjuicio verbal y sobre pesos le establece 1). Jimn Gastón; apercibida de que se le tallara en rebeldía parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano.
Por disposición de la Intendencia de Ejército, »Superinien-dencia general delegada de hacienda, v por ante el Ldo. Don Marcelino de Alio, está mandado se anuncie al público haberse admitido la denuncia de una mina ó criadero de mineral ul parecer de cobré que hace D. Francisco Javier Cauqúen y D. Juan Eugenio Marti, en terrenos de Santa Isabel de Borrego, jurisdicción de Piñal del Rio, partido de Mantua, de la propiedad de los herederos de Da. Nicolasa Otaño, punto que titulan loma del Hierro, lindando al N.O. con la costa del mar, ul S. O. con la hacienda ya dicha de Santa Isabel, porel N. con la hacienda de Navarro de 1). Pedro la Cruz y por el »S. con la de los Ar-i royos de I). Antonio Miranda, á lu cual denominan la Esperan-iza: el que se considere con derecho á dicho criadero ocurra en el término legal á deducir las acciones que le asista. C—-3
Alcaldía mayor tercera déla Habana y su jurisdicción.— Habana v Enero 9 de 1851.—Ignorándose el paradero de D. Mariano Murenti y 1). Julián Tapia, be dispuesto se les cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al dia siguiente después del último anuncio á primera audiencia se presenten en este juzgado á contestar la demanda que en juicio verbal v sobre pesos les establece D. Antonio Llovet. apercibí ~ dos de que se les fallará en rebeldía parándoles el perjuicio que huya luga.—Galiano.	C—3
DE OFICIO.
Por decreto del Sr. Alcalde mayor tercero consecuente á [exhorto dirigido por la Tenencia de gobierno de la villa de Gua-| nabucoft, en ia causa criminal seguida contra D. Juan Antonio | Perez por heridas á D. Miguel García, está dispuesto que por i ante D. Eugenio Ponton se convoque por medio de este’perió-dieo á D. Antonio Meló, natural de Islas Canarias, soltero y carpintero, á D. Juan García, de la misma naturalidad y ejercicio, á D. Francisco Telesforo Dómini, del comercio, á D. Antonio Granados, ejercicio impresor y á D. Domingo Almirante, estudiante; para que al tercero dia después del último .nuncio, se presenten ante el Sr. Alcalde mayor arriba dicho á las 7 en punto de la mañana á efecto de evacuar cierta diligencia. C *—O Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador político y militar de la villa de Guunabacoa, con lu consulta del Asesor titular y por ante el Ldo. 1). Joaquín Lescano, se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. María Mandina, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban sucederle, mandando se les convoque en tres números de la Gaceta oficial pa-que en el térmiuo de 5. ° dia comparezcan á deducir el que les asista.	C 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2.° 1). Gregorio Heredia v Tejada y por ante D. José María de Entralgo, se convocan á las personas que puedan dar razón de quien sea el negro que como á las 4^ de la tarde del 29 de Diciembre último y á la salida de la Puerta del Monserrate y rastrillo que está frente al Teatro de Tacón, infirió una herida al negro libre José Martínez de Pinillo-?. en circunstancia de ir este á caballo, á fin de que dentro de 2. ° dia comparezcan en el juzgado á ser examinados por los particulares oportunos.	C 2—O
Por auto de 4 del corriente, proveído por el »Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Jarucó, con la consulta del Aseso-titular Dr. 1). Luis Navarro, y por ante D. José de la Cruz y Velasco, se deciar# intestado el fallecimiento de D. Antonio Rubio, y por sus herederos á los que por derecho corresponda, convocándose á estos por tr°s números consecutivos de la Gaceta oficial, para que dentro de 8 dias después del último anuncio, ocurran al juzgado á deducir el que les asista C 2—' *
Por auto pioveido por el Sr. Alcalde mayor 4.° D. Justo de Sandoval y Manescau y por ante D. Gabriel Ramírez, en las diligencias formadas con motivo de haberse encontrado ubierta la puerta de la casa donde habita la parda libre Olaya Montal-vo, situada en el barrio de Jesús María, calle de la Gloria núm. ¡63, está mandado »se convoque por este orden en tres números consecutivos á las personas que puedan dar razón de quienes fuesen los que perpetraron el citado hecho que tuvo lugar la noche del 30 de Diciembre, ú iín de que comparezcan en el juzgado por conducto del actuario en el término de 5 días ú ser examinados según se tenga por conveniente.	C 2—O
El Sr. D. Joaquín Vigil de Quiñones, Alcalde mayor quinto, ha dispuesto por ante ei Br. D. Bernardo del Junco, á consecuencia dé la causa formada de oficio contra D. Gabrjel de Co-vnrrubins y e! pardo Esteban Sánchez, por conato de venta maliciosa que hicieron de tres negros á D. Juan Elias de Castro, contralor del Hospital Militar, se cite á las personas que puedan dar razón del hecho, ocurran dentro de segundo dia después del último anuncio en el juzgado á prestar sus declaraciones,
^	C 2—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con consulta del asesor titular, y por ante I). José Miguel Barroso, en la causa formada contra el negro José Elias criollo, esclavo de D. Rafael Morales, por heridas al mulato José León, esclavo de Da. Josefa Botella, se ha dispuesto se cite y emplace por edictos al referido negro José Elias.	(J 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de »Santa María del Rosario, con consulta del asesor titu-
NOVELA
TRADUCIDA DEL FRANCES
[Continúa*]
CAPITULO VTII.
Examinó Benito Chaudieu por un momento al especulador, que estaba deliciosamente engolfado en aspirar el humo del tabaco, y tomó en seguida la palabra con voz reposada.
Hace un momento, dijo, cuando desenvolvisteis vuestras teorías industriales, creisteis hablar con un lo in bre totalmente extraño á esos negocios: pero os ■ evásteis chasco. Aunque no estoy á vuestra altura, «e un poco de comercio, porque hace cuatro anos era asociado de una casa donde se haciau bastantes negónos; la casa de Roux, Jaubert y compañía, de la calle de Clery.
Retrocedió el sitial de Laboissiere, y sus pies per-b're 1° |)Unto ap»y° de la banqueta, cayeron so-
11 continuo Chaudieu mirando Gjamente, el treinta de Abril de mil ochocientos treinta y dos,
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. c í). Justo de San' doval y Manescau, y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de las diligencias que lia promovido Da. Rosalía Herrera, para acreditar el abandono y ausencia d' esta Isla de su esposo I). José Antonio Gómez Perez, está mandado se convoque por medio de 'a Gaceta oficia! en tres números consécutivos á los acreedores del expresado D. José Antonio Gómez Perez, para
3ue comparezcan en el juzgado de dicho Sr. Alcalde, mayor el ia 16 del corriente, á las once de su mañana, con el objeto de que se celebre un acto de concurrencia.	C—*
El Excmo. Sr. Regente ha dispuesto se haga saliera Don Antonio del Castillo, habérsele condenado en rebeldía al pago délos 153$ que le demandó el Ldo. D. Manuel María Correa, el cpal verificará dentro de tercero dia con las costas v multa de 5$, en qtic fné conminnilo porque se le declara incurro, rn la inteligencia de que por su falta se procederá ul reñíate de unos terrenos que posee en lu jurisdicción de San Antonio, y que bastan á cubrir su adeudo. Habana y Villero 10 de 1851.—José Fráíiciser» Rodríguez.	(*—’
Par disposición del Sr. Alcalde mayor 2. ° interino y por ante el Ldo. t>. Loreir/.ode Aito, consecuente ó la testamentaría de Pa. María de la Lux González. Gepiílveda, se ha dispuesto que por este orden se convoque á las personas que tengan puesto algún entredicho ú su favor v contra la expresada testadora y sus herederos, nombrados Ou. Muría de ia Trinidad González ¡Septíivedn, !). Jorge, P. José Kleuterio y D. Francisco de los mismos apellidos, para que dontro de 3. 5 dia se presenten ú deducir el derecho que les asista, pues de lo contrario se procederá al otorgamiento de la escritura de ventado la casa num. 4Sde la calle del Aguacate, que quedó por bienes de la antedicha a favor de P. Juan González Grillo, chancé-lándose para ello los entredichos que tuviese, tanto la expresada casa como los herederos mencionados, publicándose en tres números consecutivos de la Gnceta oficial.	O—
Alcaldía mayor terrera, de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Enero 11 de 1851.—Habiéndoseme presentado P. Manuel Martínez y Padrón, manifestando que trata de eingenar sus bienes y que no puede otorgar escritura de venta por hallarse puestos varios entredichos á personas de sn nombre v apellido, be dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los interesados á fin de que al din siguiente después del ánimo anuncio, a I. -- audiencia se presenten pn este juzgado á deducir los derechos de que se crean asistidos, apercibidos que de no hacerlo se procederá á io que sea conducente parándoles el perjuicio que haya lugar; y para que llegue á noticia de todos se ponen á continuación las interdicciones: La 1. s Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó el escribano público L>. Pedro Vidal Kodrignez en 12 de Febrero de 840, se mandó anotar entredicho á los bienes de P. Manuel ¡Martínez v otros individuos en la testamentaria de
Da. María de los Angeles Nuñez.
La 2. w Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, por ante el escribano de guerra T). I.orenzo Larrazábal,en 11 de Fe-Leonardo Sánchez contra P. Mariano González y ! brero de 841, se anotó entredicho 6. los bienes de !>. Manuel Pa. Andrea Rodríguez encobro de pesos, radicados ert el juzga-; Martínez, en los autos que siguió contra el Sr. P. Domingo de do del Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante 1). Vicente Rodri*1 i.artera en cobro de pesos guez Perez, se ha dispuesto el remate de las negras Rosario y ’	~ --—
Nicolasa criollas, justipreciadas en 351$, cuya diligencia tendrá efecto el 15 del actual de 9 á 11 de su mañana en las puertas leí juzgado.	R—3
-Aunque no se había recibido aviso de nuestros orresponsales, fné satisfecho el billete porque no ofro-icia sospecha alguna. Y sin embargo, era falso, como nos cercioramos á la primera ocasión; llevaba el sello de la casa Rhttl y Dentzel: pero la firma estaba falsificada. Hiciéronse mil pesquisas para descubrir al culpable, y las sospechas de nuestros corresponsales recayeron en un joven que después de haber trabajado algún tiempo en su escritorio había sido despedido A consecuencia de algunas infidelidades graves. El tal se llamaba Chahaud; pero tenia otro nombre............mirad
que dejais apagare! cigarro.
Laboissiere, que ni siquiera respiraba, aspiró con violencia el rolló de tabaco que conservaba entre los labios: pero ya era tarde, no produjo humo.
—A pesar no una falsificación triple, prosiguióel narrador, es positivo que el cuerpo de la carta-orden, la firma Rhul y Dentzel y el recibí del portador, designado bajo el nombre de Federico Bonuet, eran de la misma mano, y comparando el billete falso con otros papeles de Chahaud, fné fácil reconocer la identidad de letra. Sin duda Chabaud, que conocía perfectameu te la firma de la casa donde trabajaba, llenó la carta-ór-den y acaso otras, presentándose después en París á cobrarlas por medio de una nueva ficción. Hiciéronse algunas pesquisas, perouo.se dió con ningún sugeto que se llamase Bounet, ni fue posible averiguar cosa alguna.
El movimiento de los negocios hizo olvidar muy pronto este suceso; se incluyó en ganancias y pérdidas
La 3.
escribano del
da 84.3, se anotó entredicho á los bienes de I). Manuel Martínez, en los que le signo ü. Juan de Dios Rilento sobre una serventía.
Roa decreto del Sr. Alcalde l.° que lo notificó el del Gobierno P. Francisco de Castro en 18 de Enero
piesentó en la caja un sugeto á cobrar un billete de la la suma pagada, y nadie volvió á acordarse. Dos perso-casa Rbul y Dentzel de Straaburgo.	ñas sin embargo habían visto A Chabaud en el mo-
mento de presentarse en la calle Clery: el uno era el cajero Mr. Blanquert, hoy empleado en el tesoro: el otro un socio de la casa que por casualidad se haliaba en la caja, y que A través de laverjavió y se enteró de
Involuntariamente bajó los ojos el especulador y sus miradas vagaron indecisas A guisa de culebra que <^esea morder, pero que no se atreve á levantar la ca-
la persona del portador de la letra falsa: Este socio era yo.
El aventurero cruzó los brazos sobre el pecho ha- í (tiendo un movimiento convulsivo, y masculló el cigar-i ro apagado, que maquinalmente retenia entre los dientes.
—El fingido Bonuet, continuó Chaudieu impasible, ese Chabaud que aun tieue otro nombre, el falsario en fin ét ais vos.
Laboissiere había reconcentrado toda su energía para recibir esto golpe tan previsto como inevitable; poseído de un acceso de indignación que hubiera engañado á ojos poco penetrantes, se lanzó de su poltrona y clavando en su acusador una mirada terrible.
-—¡Es una infame calumnia exclamó una mentira a-1 bomiuable, y vuestra vida responderá de ese ultraje! j
—Creo que no; pero permitidme que concluya. No es mi intento ocuparme de lo que habéis hecho desde ¡ el 30 de Abril de 1832, ni del modo con que os intro-dugísteis cu casa de mi suegro un año después. Ademas es inútil que nos remontemos mucho, pues una sola vez os vi ántes do casarme. Luego os ausentásteis A Burdeos so pretexto de crear la sociedad de barcos de vapor, y cuando A vuestro regreso os eché los ojos encima por primera vez, me chocaron vuestras facciones, se despertaron mis recuerdos, y os reco-i nocí.
—¡Mentira atroz!
i —Os reconocí tan bien, que no me quedó asomo de duda. Vuestro nombre confirmaba el testimonio de vuestro semblante. En Strasburgo erais conocido sollámente por Chahaud, pero juzgando importuno este : notn hre le dejasteis en Faris sustituyéndole con el de Laboissiere, asi como en una batalla se abandona el caballo muerto para montar otro de refresco.
— Teneis razón, interrumpió el industrial con voz alterada; continuad vuestros insultos: cuando acabéis

ajustaremos cuentas.
-—A haber atendido soiamenta A mi convicción, os hubiera quitado la máscara cu aquel momento, prosi guio Chaudieu sin cuidarse de la amenaza: pero yo suelo obrar con madurez y resolví buscar pruebas iu-refragahles. Escribía Incasa Ruux y Jaubert, que debía haber eonservado entre sus papeles la letra falsa: | Mine. Baitleul después de contar atentamente. Ahora pero el principal estaba en Italia y no fué posible clora- me haréis el obsequio de poner uíi sobre A este paque-placerme. Cinco meses han trascurrido, durante los te y sedarle.
—¿Permitiréis que cuente? dijo Chaudieu apoderándose de la voluminosa correspondencia.
Laboissiere se sonrió amargamente, porque después de devorar tantos ultrajes, poco influía una muestra de desconfianza.
Cuarenta y tres, perfectamente, dijo el yerno de ir
cuales, fiel A rui resolución, he alternado con un sugeto que mi familia recibía sin saber su cualidad de estafador.
P:
rifili:
bille
¿A qué viene esa precauc ión? preguntó Labomie-e cogiendo un pliego de papel.
—No quiero que Mme. Bailleul sospeche que be lei-exclatno Laboissiere precipitándose do una sola de sus misivas, sobre su adversario,	Sm penetrarse de toda la delicadeza de e<ta con
Cogió Chaudieu al vuelo la mano (¡no se dirigia ájdnetz, el ex-amante envolvió la correspondencia mu" su inegilla, y sin contestar el golpe que le amenazara.' rosa, la selló, y uniendo al paquete los diez billetes se limitó á sentar por fuerza A su enemigo, después de banco, presentó todo á Chaudieu, quien cutí i ni estrujarle la muñeca con hercúlea fort. leza.	I degenvolsara las acciones de los inex/jlosibles y !a Id
—l!ti momento, añadió, y acabo. Por fin recibí a falsa. Verificóse el cambio sin pronunciar un'
¡yer la Carta que con tanta ¡mpacw'íciu aguardaba, y ninguno de ellos. Miéutras el marido de Ad por cierto que fuisteis vos mismo quien tuvo la bondad guardaba tranquilamente correspondencia y , de ponerla en luis manos. Francisco Jaubert, de vnel- contemplaba Laboissiere con ademan sombi ta de su víage, uto envía el billete con todas las noticias peí que tan caro le costara, y después de ex necesarias para castigar al falsario. Aquí, en mi car- con escrupulosa atención, encendió una bujía Itera, traigo la lena, y si no hacéis por rescatarla, la llama destruyó el papel, del cual quedó *ul:n llevo asi que salga de aquí al Sr. Procurador del Key. pavesa, que diseminó con el pié, como si no |e Amilanado como una zorra presa en el lazo, guar- se el fuego un destructor suficiente.
!dó silencio Laboissiere.	Aniquilada lu prueba de su erímei
—¿Y que precio tiene ese papel? dijo con siniestro Laboissiere un sordo gemido, semejan aceuto.	un lobo, y alzó la cabeza para mirar
— Diez de esos billetes de banco en cambio de mis denuncia no podía ya temer, diez acciones, y las cuarenta y tres cartas de Mrnc. —Antes de que salgáis, dijo rechim Bailleul por la letra de cambio.	tenemos que ventilar otra cuestión. t <1
Alargó el especulador la mano á la cartera y sacó vuestras? diez billetes de ipil francos: levantándose en seguida. —Aguardaba esa provocación, resp abrió un pupitre y tomó un cofrecillo que contenía un sonriendo»«; pero hubierais podido abo , paquete de papeles.	no hago cuenta de aceptarla.
jó