General Oribe, de parálisis fen. las extremidades inferiores. La hija de P. Valentín Martínez, oficial del Ministerio de Hacienda, Ule una desviación doble del espinazo y salida de la cadera y paletilla izquierdas. EHnfo de I). Manuel Collado, hacendado y ¡banquero, de una corvadura en el espinazo. La hija de la viuda jde D. José Echevarría , de mala conformación del tronico á causa de tener dirigidas hácirí afuera la clavícula y seis i costillas de un lado,y la paletilla del otro. La hija de D. Luis I del Grado, de tres corvaduras en el espinazo. A esta niña se le ! aplicó el aparato en el anfiteatro de la facultad de Medicinado Madrid en presencia de los Sres. decano y vice-decnno, varios ¡catedráticos y agregados, y mas de doscientos profesores: mu-! ichos de los cuales volvieron á verla en el mismo local á los 5 I meses completamente curada.
Bosque padezcan y quieran corregir desviaciones v corva* _	i duras del espinazo, de las extremidades superiores é inferiores,
Interesante á los señores hacendados y al contracción ó encogimiento de las mismas y del cuello y demas DÚblÍCO en Oreneral»	i vacíos de conformación congénitos ó adquiridos, y los que nece-
,	„	r> j •	.•	' .1	1	.	¡ siten de piernas v brazos artificiales que les permitan andar v
D. Ríimut. Rodríguez avisa a todos ios que se han servido e3Cr¡h¡r cómodamente, pueden dirigirse ni comisionado especial favorecerle con el encargo de hor,ñas para purgar azúcar que |e„ IbU AntónoMartin Cabanellns, Profesor de Medid-tiene formada una nueva fabrica en extrainnros, calle del Con-1	—-—-—•-	-------- - -- -	——-— —
dico
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, D. Ignacio de Loira y D. José Pedemonte. De frutos, 6. Manuel M. Carbó y D. Manuel J. Ázcuém Habana 11 de Febrero de 1851.—Manuel V. Mandiá,
de los Estados Unido;
,s OHíO, al mando de su eos y una mesa de alas cuya tasación se manifestará en el artn js Estados J. T. Scheríck, del remate
' cáptame! teniente de la Marina de dichos 1
~ ~ tuBeladas tle oonatroccion teniendo toda» las cotnodi-! Por disposición del Sr. Alcalde’mayor 3 ° ge rematará el
—, - r i a ■	j , j 'i	r i na y cirujía, Bachilleren Farmacia por la Universidad de Bar-
guiado numero 4, primera cuadra entrando por la Alameda ce¿m &c., nue después de haber ejercido en Madrid la me frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja jicinn y eirujiu pJr muchos años, acaba de establecerse en esta
ciudad, Plaza de Armas,, núm. 3, donde ofrece al público sus servicios para toda clase de dolencias.
También admite consultas escritas detalladamente v francas depórte. Habana y Febrero8dc 1851.—Antonio M. Cabanellns.
a& m ir e a ar*
de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de zinc; gabe-tas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó rema chidas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción
Rarticularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes evabancon ana varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches 4* distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus ulleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso
y urgencia, de los que quedarán servidos v complacidos con la*]*290 con carbón á Tolmé.
mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, si- ¡ De Cayo Hueso en 1 d a gol. amor. Gov.
m
SB &J, XA****.
Entrada de ¡macea.
De Cádiz y P. Rico en 40 dias frag. esp. Apolo cap. Villaver-de ton. 207 con frutos á Romero. Pas. 44
De Boston en 13 dias gol. amer. Prospect cap. Ginn ton. 180 con víveres a l>. Carlos Ting.
De Hullen 37 dias berg ing. Royal William cap. Priest ton.
Anderson, cap.
no á cuantos mas concierne eí arte en general, sin omitir el tra-1 Sanger ton. 120 con lastre á Drake Hermanos y cp. bajarse conel zinc con la mayor perfección.	I De Wilmington en 11 dias berg. amer. Enjeline cup. John-
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran nú ¡son ton. 160 con maderas a D. S. C. Burnham y cp. mero de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno De Birstol en 12 dias beag. amer. María cap. Ingraham ton. «le sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núm. j 143 con víveres y «-oríes á Storey Spalding y cp.
Buques que comienzan su descarga.
Frag. esp. Asia procedente de Cádiz.
Berg. id. Sirena procedente de Santander.
Id. ing. Portlan procedente de Wilmington.
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. amer. Anna won procedente de Wilmingtou. Idriri. Patriot procedente de Bristol._
por y correo i canil aga 3000
" ii	.«i.»»  —“*. i t or uispusiciun uei or. Aicaiue muvor
sm- (ladea pasibles para tos pasageros, se aguarda eu este puerto del Mártes 18 del actual una negra nombrada" Juana criolla, jóven
___I df Chagra sobre el L de Febrero próximo y verificara su salida lavandera, glanchadora y cocinera, tasada en 400$.
e1 dia Ib del mismo. Admite pasageros en 1 d cámara á 70$, en la . El Lunes 17 del actual y subsecuentes diaa á las 101 de la ¡ 2. a 55$ y en la proa aque se pagaran en la Habana haden- 'mañana hasta las 2 de la tarde se rematarán en la calle O-Rei j do entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo	.	.	_ .
! para su admisión, pues no serán recibidos á burdo los que no es-' tén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores eon los consignatarios para la remisión á bordo.—
Sobre otroä detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS V COMÍ.
PARA CHAGRES.
*ay muy velera fragata americana paquete de vade los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su
- * *. :lrt \t.ií-ió ti .Ii1,, I?* .1 ■ f	11 llfv.f a•* !
é se rematarán en la calle O-Reilly entre las de Cuba y-A guiar nú mero 16 donde está el despacho de la-Crónica deNew-York varios géneros muchos artículos de Francia adornos prendería y deinas hasta su total conclusion todo al mejor postor y por cuenta de quien corresponda.
! La hermosa
¡por y correo —	_	--------------------- #	,	,,—
¡ capiiañ el teniente de Marina de dichos Estados David D. Porier! San Ignacio numero 85. ! de 3000 toneladas de co.istruccion teniendo todas las comodida-i
Se suplica aquien se crea con derecho á -67 cajas de seboem-barcadas en Buenos Aires, por el Sr. Risso, á la orden en la fragata española 2 .»MIGOS, se acerque al que suscribe consignatario del buque, para hacerse cargo de dichas cajas. Calle de
íáSlTRCOiOIl döl depésitO.—EíectOS (|U8 liáH des posibles para pasageros, se aguarda eneste puerto del de New-
A D. P. M. de Ayuela.
salito ai C0H3U1310 d6 In plazsi	¡York sobreel lg«lei presente mes, verificarà su salida el 18delJ	DON EDUARDO BEANES, AGENTE DE LA FUNDI-
pnv	u „a,, i forztrt i qqo * ,	0 „	¡ mismo. A dmite pasa geros en la primera cámara á 80$, en la se- cion y fabrica de máquiuos de los Sres. Neilson y eomnañia rfe
ja3 4 d^rnn”;eío»PdelíuoHon ’	aB ** COlet“-_2	if »»da á 05$ v e'n la fe proaá 45*i que se pagarán en la Habana Glasgow y don GuilLmn H. Ros», agente de dfundición y ft
pft . n n ríu»-™/* ra	n ,	haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un jbnca de maquinas de los Sres. Mac-Onie v Mirlees, de dicha
1¡IIa 1 °* D* IL Cahuzoc.-13 cajas de á 24 botellas de zarzapar-1 recibopnra au Amisión, ,,Ues no serán ¿e<ébi«Wá bordo los que ciudad tienen abierto su escritorio de lü dé la mañani á 2«fefe
-----------------------------------------' no se hallen comprendidos en la lisia que se pasará ;.l señor en- tarde en la calle de M ere ade res n. SS.
mandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y iabradó, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para, la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMI’.
Por D. J. J. Carrera.—7 sacos cacao de Caracas.
REGISTRO MARITIMO,
94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se con-; vengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivas y Baró, en don de encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
Tamoien se encontrará gran número de farolas de nueva in rencion con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible alas que hasta hoy se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas pandos ingenios y otras fincas rurales, por la grnn.ven-taja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuánto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos «lias, de Paria y Liverpool, un gran surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4 á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó líquido, podiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; baños de piés charolados de varios tamaños v hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cniitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas,y otros artículos no fáciles de‘enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estandoo cnvencido de que ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare áéJ, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura,pues como los pedidos que recibo son directamente de as fábricas extrangerns, puede arregrlale mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de banaderas semicupios ó medios baño3, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas sumamente fuerte.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
8
Pasageros.
Del berg. esp. Sirena, procedente de Santander.—Don José Urribarii, don Casimiro de la Cuesta, don Cayetano A has cal, don Manuel Portilla, don José Marla Noriega, don Migue! Ortiz,.don Ji.sé G. Concha, don Hipólito A. Maza, don Marcos Basagoitia, don Br no Izaguirre, don Pablo G. Portilla, don Manuel Bustillo d n Francisco F. Cabada.
Salida de buqu s
Para New-Orleans gol. amer. Cornelia, cap. Goodmann, por Sotolongo, Asencio y cp.
Para Panzacola gol. amer. J. M. Houston, cap. Rien, por don S. C. Rurnham y cp.
Para Charleston berg-. amer. Somers, cap. Watson, por don S. C. Burnham y cp.
Para Cardenas berg. ing. James, cap. Mac Donald, por Vi llr.ldo, Wardrop y cp.
Ü2§p*A las 6 no quedaba buque á la vista.
M A TANZ AS.—Entradas.
11—Frag. amer. Kossuth, Fisher, de Boston.
Pol. esp. Union, Matard deBtienos Aires.
Berg. ing. Susan, Affieck, de Kingston.
12.—Gol. tuner, Abeona, Dodge, de Charleton.
Berg. amer. Henrieta Yerk, de Cardenas SALI DAS.
11—	Gol. amer. Three Sisters, Kundall, Para Savannah. Berg. esp. Aurora, Lamleta para Cowes.
12—	Frag. esp. Antonieta,Sola, para Barcelona.
Barca, amer. Empress, Church, para N. York.
Berg. amer. New England, Bulker, para Piovidencia. Berg. amer. Emeline Lect, para Bristol.
IMP0RTACI0N.
0 MIGUEL U .VI UTA
Cl RIMANO OK.XTISXA :
Vive en la calle de! Obispo-núm. 8U, ultima cuadra pura ei Motiserrate.—En su elabo atoi o ofrece, «in pomposos anuncios, hacer por medio de sus inmejorables in.strumeuios y su much¡ práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando 8us obras, así como los aci r«litados específicos que posee pura los males déla dentadura y curarla radicalmente. 130
OMNIBUS
DEL CERRO Y JESUS DEL MONTE.
Convencidos los dueños de las dos empresas de ómnibus del Cerro y la de Jesús de! Monte que es absolutamente imposibl continuar por mas tiempo eon el ínfimo precio de un real sencillo por el pasage sin gravé perjuicio o.i sus intereses y los del público que quizás se vería privado «fe tan cómoda, decente y económica comunicación, han acordado hacer un aumento imperceptible que sin ser gravoso al público, pueda conciliar los intereses de este y de las empresas; en cuyo concepto se ha determinado que desde el día 6 de Febrero próximo sea el precio «leí pasagé en los citados ómnibus un véa! fuerte en las horas oidi liarías, sea cual fuese iu distancia entre los paradeios « ciudad y los dos pueblos mencionados.
NOTA.—Las papeletas que lia dudo en cambio en ches hasta la fecha la empresa antigua, como que sol« un real sencillo, se admitirán en lo adelante por ese mismo valorv paralo cual y con el fin de facilitar lo devolución, se añadirá á cada una de ellas uno ¿ medio real sencillo en dinero, lo que formará el valor de dos pasages ó una peseta fuerte.—Habana y Fe brero 1. ° de 1851	10
Un sugeto de la provincia de Valencia_
muy inteligente en la agricultura, hace 14 unos se halla en esta Isla desempeñando varias plazas en ingenios y cafetales; solici ta la administración de una finca, es activo é inteligente en to do lo concerniente en la parte agrícola y en el manejo de un: negr««la, cuyo particular es sin duda lo mas esencial, reúne lule más particularidades no fuciles de hallar en sugeto como verá el hacendado que guste ocuparlo; tiene buenos informes; dará razón D. Pedro Castro, calle «lela Habana núm. 46.	4
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DON ANTONIO PONS Y CODINACH,
profesor en Medicina y Cirvjía del Colegio de Barcelonat Médico del Regimiento Infantería de la Reina.
Calle de Aguinr esquina a la del Teniente-Rey.
La aplicación de máquinas ó apósitos particulares para corregir todas las desviaciones de los huesos y contracciones de los miembro? es lo que se llama Ortopedia. Éstos aparatos se han llevado á un grado de perfección tal que el enfermo, sin experimentar incomodidad alguna, puede dedicarse a sus ocupaciones ni mismo tiempo que se va corrigiendo su deformidad: y obteniéndose hoy din por lo general las mas completase inesperadas curaciones,nos ocuparemos de las siguientes enfermedades:
DESVIACIONES ó.TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por corcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones v de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vuc utos hacia adentro, afuera, atrás ó adelante.	_	____ ,
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta á los pocos dias de llevar el apósito ortopédico.
En el primero ó segundo 1« conocimiento que se practique en el enfermo se manifestará si la curación es posible, ó se desengañará con franqueza déla imposibilidad de conseguirla.
Ras horas de consulta sonde una á tres todos los dias no festivos; quedando estos destinados pura los pobres de solemnidad.
\ los Sres. comprofesores que,gusten dispensarme su con-fianzn para aplicar la Ortopedia á sus enfermos se les recibirá a cualquier hora que se sirvan señalarme compatible con sus ocupaciones y con las mías.
Paralas dentad eufennedades y especialmente las secretas queda destinada la horade seis á siete de la tarde de los dias no festivos.	.	.	. ,	» .	.....
Las consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán con carta franca incluyendo una rolacion médica y circunstanciada de la enfermedad, junto con un dibujo de la parte enferma en tamaño natura!.	a „
SASTRERIA de D. Santiago Aenlle.—El
dueño de este obrador participa á sus amigos y al público, haberlo trasladado «fe la calle de Cuba ú h de Son Ignacio esinii-na con la de la Obra-pia ó sea frente á la botica del Dr. Zapata e n donde le hallaran sus numerosos parroquianos tan eco nótnico en precios como puntual en su arle, tanto de paisano como «le militar y en esto último se recomienda como una especialidad por las muchas casacas de unifórme, y i pura corporación« 8 ya para personas muy visibles en la buena sociedad de esta plaza que se han construido en su taller con general oproba« i >n, lo mismo en esta ciudad comeen las mas notables y „losas de la Isla,	5	|
on Real privilegio exclusivo de invenciou.
EXPORTACION.
Para Cowes berg. belga Meuse, cap. Jefferson, por Morison De Coninck y cp,
1000 cajas de azúcar.
802 arrobas de café.
30 bocoyes de miel de purga.
2 pipas de aguardiente.
335 millares de tabacos torcidos.
6000 libras de tabaco en rama.
Para San Sebastian berg. esp. Ederrena, cap. Aibizu, por don J. A. Iri gov en.
539£ cajas de azúcar.
68 arrobas de café.
8 pipas de aguardiente.
21^ millares de tabacos y efectos.
Para Cárdenas gol. amer. Hill Cárter, cap. Rogers, por don S. C. Burnham y cp.
De Arribada.
Para Matanzas berg. amer. Patriot,« ap. Gage, por Storey, Spalding y cp.
En lastre.
Para New-York berg. ing. Daniel Ilintley, cap. Coolfield, por Diake Hermaros y op.
110 bocoyes de miel de purga Para Filadelíia fiag. amer. J. W. Blodges, cap. Laring, por don Juan Morland.
350 bocoyes de miel de purga.
Para Charleston berg. amer. Adela, cap. Mac Larty, por Drake Hermanos y cp.
135 bocoyes de miel de purga.
«3 miliares <ie tabacos torcidos.
Para Cádiz gol. esp. In trépida, cap. O.rts, por don Ciríaco B tunco.
l87 cajas de azúcar.
19£ millares de tabacos torcidos.
14050 libras de tabaco en rain«
K X Tü.V. « H )ÍS*.	!>el i. - .1-’ Fuer«« tu 12 aumento de febrero, al dia 12	ídx« rae— :«>n «l«l d.a 13	Toia| tr.«¡ ;fej MÓ«>.
’ajas de a'••car		29365J 		2170	315381
\rrtibas «fe cafe......	57960j 2528 J	1158	61639
»1 illa ras «lé tabacos...	22409J 		1356	23765j
l.ibras lab»«o eii rama.	709017 		7858	716905
Bocoyes mud «le purga-	0043 j 250	489	6782J
rércerol. úiiwl « be-jas.	550j 		61 i	612
Irroiwtti «fe cci«		5229j 		470	5059J
P«pa^ «1*- diente.	4011 				4611
CABOTAGE,
entradas.
Del Jácaro gol. Lucina pat. García con 670 cajas de azúcar. De Carnhatns gol. Nueva Margarita pat. Díaz con 306 ca-jasde id. 6 pipas de aguardiente 2 arrobas de cera.
De Jarúco gol. Ligera pat. Martínez con 172 cojas de id.
DeC. de S. Mateo gol. 2°* Anita pat. Baraona con 460 cajas de id.
De Sierra Morena gol. 6 Manuelas pat. González con 753 cojas de id.
De Cárdenas gol. Mercedita pat. Santana377 cajas de id. 15 sacos de café 12 pipas de aguardiente.
Del Mariel gol. Anito pat. Perez con 270 cajas de id. 6 pipas de aguardiente.
De Matanzas gol. 2 Hermanas pat. Alorde con 530 cajas de id.
De Remedios gol. Industria pat. García con 184 tercios de tabaco 10 millares de id. 150 arrobas de cera.
De Mayarí gol. Amable Malagueño pat. Perez con 375 cueros 429£ tercios de tabaco.
De Canasi gol. Manuela pat. Palet con 94. bocoyes de jnie!, DESPACHADOS.
Para Matanzas gol. Ignacita pat. Queral con efectos.
Pura el Jácaro gol. Diego pat. Romero con id.
Para Suguala Chica gol. Magdalena pat. I1’)agas con id. Para Canasi gol. Regla pnt.jLlorens con id.
ParaC. de S. Mateo gol. Victoria pat. Graciano con id.
Para Jarnco gol. Natividad pat. Pagés con id.______
----De! berg. nmer. Roscoee, proc. de Frankfbrt, consignado
áD. J. Carricaburu.
A los consignatarios.—3,125 cortea de envases para azúcar.
----De Ja pol. esp. 2 Amigos, proc. de Buenos Aires, consignada
á I). M. de Ayuda.
A los consignatarios.—5,500 quintales de tasajo.—175 cueros al pelo.
A la Orden.—67 cajas vela de sebo«
----Del berg. sueco Lulea, proced.de Hamburgo, consignado á
Picardy Albers.
A los consignatarios.—350 canastos de papas.—1,950 losas de pizarras.
A D. M. Veglison.—1 caja de efectos de baratillo.
A Mooyer y cp.—50 quintales de carbón de piedra.
A Balbiani Seeger y cp.—4 bultos de provisiones.—20 cajas de bacalao.
A Sthamer y cp.—465 jamone -.—700 garrafones de ginebra. —200 garrafones de vinagre.
A D. J. F. Ibeken.—10 cajas pomos de vidrios.—10 cajas vasos de id.—8 cascos de cristalería.—14 bnltos de id.
----De la pol. esp. Concepción, proc. de Barcelona, consignada
á Sama y Hermano.
Al cap’.—8,000 ladrillos.—30 cargas obras de barro.
A D. Antonio Rigan.—21 cascos de anchoas.	-
A D. M. Gomila.—5 cajas z patos de hombres.
A D. M. (le Embil,—3 baúles de badanas.—2 fardos de id.
A Harmoni Pesant y cp.—18 barriles de pimisntos.—12£ id. de id.
Al capitán.—20 fardos cáñamo.—185 pipas vino.—30 medias id de id.
----Del berg. amer. Cardiff, proced. de Wilm ngton, consignado
á I). S. C. Burnham v cp.
A los consignatarios.—117,518 pies tablas de pino.—9 berlingas.—9 barriles de alquitrán de 8 arrobas.—lOOpaquetes duelas. —15 barriles de aguarras.	;	:  _______________________
■fe
BUQUES A LA UARLA.
PARA BARCELONA.
Se ha fijado lasalida de lafragata española CURRA parael din 19 de Febrero; admite un resto de carga á flete y pasageros que ha liarán abordo las mejores comodidades en su espaciosa cámara, ofreciéndoles el capitán 1). Francisco Sánchez elesmerado trato que tiene acreditado. Impondrán los Sres.
'	SAMA ¥ HERMANO.
PARA LA CORUA A.
Saldrá sobre el 15 del próximo Marzo el béigantin español JUANITA,que admite carga así como pasageros, para quienes sus magníficas cámaras ofrecen toda clase «le comodidades v un esmerado trato por su acreditado capitán D. A mires Sunrez Itnpondráusns conriguatarios
1	RIERA HERMANOS.
PARA CIENLUEGOS Y TRINIDAD.
Admite un resto de carg » á fíete la muy velera y acrcuitada-goletaVILLANUEVA, patrón Perez, «|iva<balUrá de «jste pucito ;i la mavor breve«!;»«! Impondrán en la calle déla Obra-Pía número 121. Sus consignatarios los Sros.
________D. JIJAN RICA KT Y Cp.
PARA TABASCO."
Por tener la mayor purte «le su carga, saldiú dentro de breves dias la goLmejicana 1SABELITA, su cap. Sánchez, admite el resto á flete como también pasageros. Impondrán en la calle
cerrada de Sta. Clara número 18.
SE VEN DE Ó SÉ FLETA.
El muy velero bergantín gofeta español GALLINA de porte de 127 toneladas, acabado de forrar en cobre y listo de un todo para emprender viajes.
Impondrán en la calle de los Oficios número 67.
1). CAYETANO KOIG.
PARA EL HAVRE
Saldrá a la mayor brevedad la muy velera v hermosa fragata francesa CLEMÉNTÍNE, cap. Touret, admite ú flet alguna carga ligera si se presenta oportunamente y pusageros que secan cómodamente alojados en s» espaciosa cámara alta. Impondrán en la calle de Cuba n. 128los Sres.
ZANGRONIZ, HERMANOS Y COMP.
PARA BAILEN, PUNTA DE CARTAS, COLOMA, COLON Y DAYANIGUAS
El jueves 13 del corriente, saldrá sin falta desde este puerto para los indicados puntos fe nueva goleta REEMPLAZO patrón Paycurich admite carga flete ri se presenta con oportunidad.
Se
deepacha en la calle de los Oficio* número 77 por lo3 Sres REVENTON Y CP.
JUNTA U 6UBIBHH0 DE!j M\b COlÆiîltl DE (MKKDttRfcS PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
España......................per	á 3
Londres á 60 dias..........— & 7
iverpool....................—	á —
Liverpool pagad, en Londres. — á —
Glasgow....................  —	á —
¿iris á 60 dias..........- 4
Havre........................—
Havre pagaderoen Paris.....—
Marsella..................- —
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos....................  —
Burdeos pagadero en París.. —
Amberes......................—
Amberes pagadero en París.. —
New-York.................... 5£
Boston....................   5£
Baltimore................... 5£
Baltimore pagadero en N. York —
Charleston ................. 5|
iladelfia.................. 5^
New-Orleans á plazo corto--—
Bangor pagndeio en Boston.. — Wilmington pagadero en N- Y —
Onzas megicHiias..............—
‘'esos id. en la plazu.......—
'esos iaem á bordo...........—
‘esos idetn en depósito...—
Pesos coluninarios...........—
Descuento mercantil......... 8
AZUCARES.
Pocos compradores.
Mitad y mitad inferior á regular....
’ lem corriente y bueno..........—
I dem superior y florete............
lem del Tren de Derosne...........
Blancos inferior á corriente..
\ por 100 premio según ( plaza, fechay cantid. por 100 premio.
á 4J por 100 descuento.
á — á — á — á — á — á — á — á 6 á 6 á 6
por 100 descuerno.
por 100 descuento, por 100 id. por 100 id.
á 51 por 100 id. ó. 6* por 100 descuento. h 1 por 100 premio, á 31 per 100 id. ñ 3| por 100 id. á —
á —Nominales, a 1 por 100 premio, á \ por 100 premio.
« 2
á 10 12 por 100 anual.
RAKA NEW-YORK.
«Saldrá el 16 del corriente 1« muy velera fragata americana PAQUETE NORMA capitán Ellis forrada y claveteada en cobre admiíeá flete 500 cajas de azúcar,carga ligera y: tabucos labrado y entrama, teniendo hermosísimas comodidades para los pasageros. los que serán bien alojados y tratados.
Impondrán el capitán abordo ó los consignatarios.
DRAKE HEBMANOS Y CP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá ala mayor brevedad la hermosa y muy velera fraga ta americana HARRIET & MAR I HA su capitán Leslie;tiene gran purte de su cargamento comprometido admite el resto de carga ligera a flete.,Impondrán sus Qonsignntarios los Sres.
___s.c. burnham y cp.
PARA SAN SEBASTIAN
Saldrá inmediatamente por téner listo la mayor parte de su cargamento el acreditado y nuevo bergantín español EDER11E-NA, Su capitán D. Celestino Aloizu y admite un reato de carga á fleie.—Lo despacha su consignatario en la calle de Cuba número 119.
*	DON J. A. IRIGOYEN.
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa v muy andadora fragata americana Paquete de vapor v correo Helos Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados H. J. Hurts-tene , de mas de 1000 toneladas de con struéeion, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 17 de Febrero y verificará su salida el 19 del mismo mes. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en segunda á 30$ y én lá dé proa 20$ «jue se pugaVán en la Hubana haciendo entregados interesmlos de pus pasaportes' y tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á-bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo Jos catg i dores con Jos consignatarios para la remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios .
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Temporada de baños en San Diego.
El grandeb'eñefié^ó que recibe la humanidad doliente que a-ciide á estos baños como una de los medios curativos mas, elica-1 ces para cierta clase de padecimientos, según Jo acreditan varios cas«)? prácticos, hace que cada temporada sea mas ñüraerosa la concurrencia; y con el fin de facilitili-á ésta su traslación-u aquel, punto, ‘concilia ndo la comodidad posible corda economía y la baratará de costos en su mayor extensión, se ha propuesto la empresa de Navegación y. Co mere i o de la costa del Sud, reducir los prec os de trasporte tanto por la via de mar cuánto la" de tierra al grado que no pueda resentirse de ellos ni laclase menesterosa con este objeto ha'^contratado y se-hallurán en la playa de Dayu niguas desde el dia 15 de Febrero próximo, cuatro carruajes con sus correspondientes tiros:.l^abrá también ademas dos tartanas, bien cubiertas sin que.puedu ofender ni el sol ni el agua, muy seguras y decentes con ocho asientos cada úna sus cojines y denías avíos: en ellas habrá uní seporación para los criudosque de berán pagar el misino precio por ser iguales los.asientos. También sé recibiián.en las mismas toda clase de bultos de equipaje y garrafones de agua que sé coudneirán còri todo cuidado y seguridad, debiendo al efecto cada dueño marcar, lacrar ó emi-traseñar los bultos; el -precio de conducción de.eatos objetos río será comprendido en el personal, perp siempre sera aunque yon venciona» muy módico, y para su ajuste acudirán los interésa-, dos á D. Matías Monne,’dueño y encargado de las referida^ tartanas que residuá erí Dayánigaas y Sub Diego.
ORDEN DEL VIAJE A SAN DIEGO DE L08 BAÑOS.
13 c saldiá de estarció dad todos los hiñes á las seis y medía de-la mañana por el ferro-carril, llegaudo al Batubanó álas diez de la misma. _
Del B a tubano á las do.ee del mismo dia én él vapor Sirena, llegando á Dayáiiiguás á las círtcdtle hVnoclié;- ~	-
Se pernoctará en la playa de Dava niguas, cuyo almacerí, perteneciente A la misma.empresa, proporcionará las comodidades necesarias y con la mayor equidad, y en la madrugada del siguiente día emprenderá viajé, bien en volante ó èli tartaña para eí punto de Sari Diego, al que llegará de nueve *á: diez de la mañana: de modo que-saliendo de esta ciudad el lunes llega á Sun Diego, al siguiente día.mártes.por la mañana v cncrfso deque el pasiiger.o lleve por objeto tan solo dar un paseo ó visitar alguna familia que se hallé'estacionada en aquel punto pueda regresar, saliendo de San 1 )iego ei jtiéves por la niRñatia y llegar á esta ciudadéi viérnes à latina o una y -media dei diucon Gallegada del tren por el ferro*carril, y á. los c uatro y medio dia? de ausencia se ha restituido ñ su casa habiendo permanecido dos en San Diego.
Predios de pasages.
Férró-cai rilde esta ciudad al Bata bañó en carro deprimerà
clase	.--.i.VJiójí-j ... — ........$ .2 7
Vapor Sirena, del Butabunó .á Dayaui^uas, en popa--. . 7
Volante ó quitrín, de Davaniguas ú .San Diego 12$ enfiò
dos personas, coriespondiérído a c'ada una...'—
.. 6
Costo máximum de un viaje......... — .$ 15 7
Con mas economía.
Ferrocarril de esta cuidad, á.Batabanó en carro de tercera.
clase—..........................................$ I
Vapor .Sirena, del Bátaíranó a lhiy iñiglias,en proa..:.... 4 2 Uri asiento en Tu tártaiíade-Davaniguas ú Diego...---4 „
Costo mínimum de un viaje...........$ 9 4j.
Como que la empresa de navegación y comercio dé la costa del Sud ha contratado de su cuenta y eú obsequio de los viajeros los cuatro ‘cat ruajes volantes mencionados,- ó fin de que aquéllos no sufran la menor demora en la.piaya de Dayuniguas, y sean trasladados inmediatamente u! punto de S. Diego, se advierte que para aprovecharse de esta ventaja deberán acudir al escritorio de la Empresa, calle «fe lús Oficios nú ulero 77, en donde se les entregará úna papeleta que acredite el pasaje de-tierra p<3f ida v vuelta, y sin otro rtsquisitu mas que entregar aquella,será trasladado al destiuQ pediendo el viajero en este caso penuaiim cer el tiempo que guste en S. Diego, sirviéndole pasar aviso á D. José Delfín, residente en el misino S.:f >iego eon 24 horas de anticipación de haber térmiinúlo su viaje para que se le. reserve carruaje, puesto que de no haber pasageros comprometidos para el viaje podrá el enourgado «le los carruajes alquilarlos discrecionalmente según una condición «fe la contrata con la Empresa.—Reventos y compañía	" '
VINO TINTO SUPERIOR LEqiTIMO DE S. VTCEN-te en medias pipas y cuartos: se vende en el escritorio de los se. -ñores Sotolongo Aseneio y compoñía, pleí a de Armas núm. 3.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS I)E
media arroba^e Vende en la calle de Cubanúm. 120.
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERÍÓR’PARA v£ fes-se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa d.e los Sres. Sainá v Hermano. .. .
INTERESANTE A LOS Sres. H A CE N D A DOSííomio s de hierio pintadas, fabricadas con teda perfección á precio su-raamentc.btniato:.impondrán en la calle de la Amargura número 89_entre las de Mercaderes y San Ignacio.
AVISO A. LOS HACENDADOS.
Lámparas.solares para ingenio propias para colocarse en cualquier íaroi y las que tienen ja ventaja de durar toda una noche, se acaban «.le'icóibir de New-York y sé venden con equidad en ía-calle de S. Ignacio número 75.
SE VENDE.
La hermosa frag» esp. Nicofesa, de porte de 272 ion. con todo lo -ue contiene su copioso inventario. Es buque nuevo, forrado y claveteado en cobre y construido on Pasages de excelentes maderas en la primavera del año próximo pasado.
Impondrá o el cap. á bordo, o calle de l uba n. 128, pus consignatarios los Sres.
ZANGHONIZ HERMANOS Y CP.
PAR A CAYO-H UESO, SA VANNA ¡ I Y C H ARLESTON.
Saldrá de este puerto los dias 8 y 22 y de'Charles fon el 1. ® V 15 de cada mes lá nueva y'muy ’andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados?Unidos ISABEL II, al mando-de su capitán Willium K«>llins,.«ie. portede 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso 10$ y en lasegiiudá'cáufeH para los dcfe primeros púiitÓs a25$ que sé pagarán en lá F ; . ña haciendo erí-tréga los inféresados de sur-pasaportes y tom .a/io un recibo, para su admisión, puesao serán recibidos ¡i bordo los que no se ha-Ileu comprendidos en la lista que se posara al £r. comandante le este jiuerto, también admite carga a fleté erí paltic lílaV efectos igéroa y tubocó en rama y labrado, poniéndose de acnenio los cargadores con los1 consignatarios para la remisión.á. bordo.— Sobre otros detalles impondrán .sus.consignatarios
DRAKE. HERMANOS Y COMP.
Administración general de Correos.
Con autorización del Excmo, «r. Capitán general subdelegado general del ramo, se á establecido una cartería en el paradero de lo Güira, en la línea del camino de hierro, liaban v 13 de Febrero de i «851.—Vasallo.
El Vapor español Cale do ni-«, que sale para Cádiz el di^ 16 del corriente recógela en esta Administración general á las 7 (te su mañana, toda la correspondencia que ocurrieie para la Penín?. mía. ya sea franca ó sin franquear, según mejor ie convenga ai público; v para el efecto estarán abiertas fes rejas para el franqueo en ese din, desde 1 s 5 hasta las 6^ déla inferna. Habana 4 de Febrero de 1851.—Vasallo.
CALLE DE O-RFALLY NUM. 10. FRENTE AL BRAZO Fuerte, segunda cuadra entrando por la Plaza df. Armas.
En este establecimiento, único en su clase que pueda competir con los mejores de Europa, se hallará siempre un completo stmido de efectos para camilleros de lo3 mas selectos y de moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas clases, y para que no tenga rival en este ramo ha mandado venir uno «lelos mejores maestros de Paris, por lo que ademas de gran surtido de todos tamaños, se tomará lá medida y se halla ai gusto de la persona que bis encargue, en la seguridad de que h mas de la elegancia y perfección reunirá la baratura que es el móvil para , acredita r este gran establecimiento.
RIFA
de una fragata de 600 toneladas.
Habiéndose*di’gniido S.‘ ¡M. (Q. D. G.) autorizar por Real órden deofíde Junio de 1849,1 Rifa de buques mayores de400 toneladas, y construida por los Sres. A bella, Braña. y Cp.una frggata de.6i|0toneladas, tuyo á bien el gobierno de S. M. establecer las.condicione?: para dicha rife, como se ve por los documentos oficiales inserios en lá Gacelci de'la'Habana de hoy 30 de Enero por órden del Excmo, Sr. Superintendente Delegado de Hacienda-de esta Isla,quien además se sirvió autorizar. Alus que.suscriben pui a verificar el expendio de los billetes. En consecuencia tienen el honor de anunciar al público que dichos billetes se huí Ján y á dé Venta en está ciudad ál precio de teksí pesos y medio en los siguientes puntos: v Café de Cagigas.
Sombrería de D. José Abrisqueta.
' Tienda de ropas La Bomba.
Establecimiento riel Palo-Gordo.
Confitería La Dominica.
Y para que los que deseen tomar parte en la rifa lo hagan con conocimiento de todas las eorídicione*, se inserta á continuación el prospecto que se contiene en el respaldo de los mismos billetes.
PROSPECTJÜ pura la rifa de una fragata de 600 toneladas‘ . autarrizacLa por Real urden de 30 de_ Junio de.1849, que acaba de construirse en el astillero de los Sres. Abella, Bruña y Cp-' en la rid dél Ferrol.
Este buqué, magnífico por sus buenas formas y construido por-los sistemas-mes acreditados, será entregado, listo á dar la veja, a.la pereonu que presente ei billete que tenga el número igual al que haya obtenido el premio mayor en !a lotería nació nalqüe ha de verificarse én'Madrid'el di a 14 dé Mayo dé"1851,
Lafragata o-tá tnaerzudu hasta cabeza de genoles: su forro interior hasta los baos del sollado es diagonal: el eascm forrado, empernad«) > clavado en cobre hasta la,línea de navegación. Contendrá una espaciosa cámara perfectamente rematada y del gusfo mas moderno.'Llevará un bóte-íáncha, dos botes de colgar y nna carro«; sus anclas y amarras proporcionadas: nn molinete de patente de triple fuerza y.un fogon cómodo y económico. Para el se/vit io y manejo.del timón, tendrá una magnífica máquina de nueva invención que e/ita los guardines y cunas que hasta ahora se han usado;, presentando ventajas desconocidas p’ar'a el caso de «na bnráda.
El aparejo y arbobulura .se han hecho con todo esmero y perfección, aplicando todas las invenciones introducidas en Inglaterra para su mejor y mas eguro manejo.
Las diméiísiríríés píihvipaleS de la fragata y su arboladura, se hallan fijadas en el plano que estará de manifiesto en los puntos de espendicion de billetes pnra irohierno de los jugadores.
Deseosa la einpresa de proporcionar á los jugadores las mayores ventajas en esta rifa, ofrece lo siguiente:
L ® Si el Agraciadó residiese en un punto distante del lugar en donde se ha de haber b.¡ entrega del buque, la empresa lo tro pillará conforme ú las insü acciones que se la den, y lo dirijirá al puerto que se la designe, sin exigir retfibqcion alguna por este servicio.
2.° Si el jugador á quien tocase éii suerte el buque no tuviese fondos pura despacharlo, la einpresa anticipará á la gruesa, los. que sean necesarios.
3 o S^i el jugador agraciado tuviere ínteres en vender la fragata, ía empresa se encarga de v erificarlo sin comisión ni retribución alguna.
4.	c Si el agraciado perteneciese á la merma mercante y desease que la empresa tomase participación en el buque, se liará así por la parte y. con bis oquaicionés que se.convengan.
5.	° La fragata estará completamente lista y en estado de tfav-égar dos meses antes déla fecha del sorteo:' sin perjui io de esto la empresa tiene garantizado á satisfacción de la dirección de loterías el exacto cumplimiento de. la rifa..
La ^mpresa, muy acreditada por los .excelentes buques que ha construido en su astillero,' se abstiene de hacer elogios de la fragata que se rifa, que será indudablemente un modelo de fe buena construcción naval de España; Habana y Enero 30 de 1851.—Riera hermanos. .	*
GRAN TEATRO DE TAC0M,
l’AUA AMI1K.UES.
Suldrii positiviiinei.tr el 5 de Marzo, el nuevo y velero bergantín español LA URBANA RITA, A. 11. I en Llovjs, capitun Sobaran; udiniteáHete tabaco enrama ó toreólo. Impondrán AlANGOAGA, DUCATEL \ CR.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá inmediatamente la riurvuy velera goleta amerirana PAQUETE CORNELI A so capital! Goodmauson admite carga ó flete y pasageros que alojará con la mayor cooiodidud en su espaciosa cámara.	.	,
Impondrán el capitán abordo,o los Sres.
SOTOLONGO ASENCIOY CP.
Lient del Tren de 1 te rosne.
POP
Cl
• blenni« dirigido U medal Los ana
el F.sr
utos ortopédicos situado eu Madrid, y iñol D. Feúra Cort v Marti, premiado con us lll vkc.
Sr. Cort han merecido la apiabacion del
dráti«
la fu
: te,
Muc!
po«
MIS Cl
An«
unt
«fe
iWWfüoKHi «roe Tentpwd«*. ex K»rvido. Lá bw ación few« »Kilv
lente Alvarez G hip* «fe D. hOJo a. de um torced
I dem corriente y bueno.......
! Idem superior y florete......
Ldem del Tren «le Derosne.....
Cucuruchos comente y bueno____
M ose abad os lp y 2P..........
CAPEES.
Pocas operaciones.—I)e 133 no hav ventas.
■rit^d«"« mié ' j* Pri,ner.a C.al“ad................ ~ 4
De segunda ídem................... 9 a
1 De tercera idein.................— 8 á
Triache corriente y bueno...-....... 7 á
... 8J ....	á	.... H
..." 9J ....	á	.... 101
... 101 ....	á	.... íij
... 5Î ....	á	.... 6j
' y	á	.... S¿
... 7J ....	á	.... 8J
... 5 		4	.... 5*
... 5J ....	4	.... 6
dtad de an H ir H>s que bastarán los ri-d ¡^arabia fué curada «1c |o del Excuiv>. Sr. Conde uerto-Mieo. lo fué de un «de de \ ilches,
‘rector A y pié.
1e u n a í G RAN A...................
____ La hua -I« 1 Sr. In- AÑIL.............................-
av ion doble del espinazo, j CERA blanca «le la Habana..... 101 á
del ferro-ctirrd «fe Aran- Idem de Puerto "Principe,..........—	9^ á
El hyo del Excmo. Sr. Idem amarilla...,............... 8 4
—	à
—	á 101 4
1C*
10
84
P kRA FILADELFIA.
Saldrá á la mayor brevedad la muy velera barca americana ORLINE St. John, su capitán Rodbirs, teniendo la mayor parte de su cargamento comprometido, admite cl resto de carga ligera ú flete. Impondrán sus consignatarios los Sres.
D. S. C. BURNHAM Y CP.
PARA CADIZ
Saldrá eu todo el corriente mes la mu;- velera fragata español» PAQUFTK GADITANO numero 4, capitán Villaveina, admite carga á flete y pasageros: impondrán en la calle del uba numero 12a los Mre.. ,/aN(¡ro^./ hermaxos YCr.
PAR A MALAGA Y MALLORCA.
Saldrá siu fallí del ¡5 al 20 del presente mes el sólido y ve-lero bergantín español BRILLAN! E su capitán Síngala, admite solo pasageros, los que recibirán el mas delicado trato y las meiores comodidades en su elegante cámara.	.
’ Impondrán el capitán abordo ó en la calle del I emente-Rey número 1 tabaquería de la Mallorquína.	_	_______
PARA GIBARA Y MAYARI.
Saldrá á la mayor brevedad, 1« hermosa y muy velera goleta	....
española NUMANTINA,admite carga aflete y pasajeros los que | oficiog nl3mero 42 serán aiojadoscon toda comodidad en su espaciosa camara vre-i cibirán el esmerado trato de su acreditado patrón 1). ManualGra-
Vapores Correos trasatlánticos.
Fijada la salnla del vapor de S. M. Catedonia con acuerdo del Escn.o. Sor. C'apitan General para el dia lfi del corriente á las 8 de la tnafinuá. se avisa á los Sres. que'gust.m pasar en este buque á la Península que lo despacha su sobrecargo'á bordo y su consignatario casa dél Sr. i>. Antonio Parejo, calle del Teniente Rev número 91.
PRECIOS DEL PASAGE.—Litéra cámara de popa por persona $ 150.—Camarote solo $ 200.—-Niños menores de 10 a-ños $ 75.
Nota.—No se admiten nías elasea de moneda que lasque coi ren en la Península porel valor fine en ella tienen.
GIRO DS LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, R i vadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, a la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba núine o 120, esquina á le calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran a la vista hasta la cantidad de 4000 peses.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77
los señores
Reventos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, A licante, Barcelona, Santander, Bilbao, Curuña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo núiueio 3 los señores Drake Hermanos y comp.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, y Santander, las giran en todas cantidades y á corta vista los señores
Sama y Hermano.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en laa demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobie Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Veracruz y Méjiço en todas cantidades á corta rista, calle de los
¡NI. df. Embil y comp.
nados, quien impondrá > bordo y en la calle de Mercaderes esqui-na á la de la Amargura, peletería de 1). Jo?e Escnjadillo.________

VAPORES.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de va
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
En este establecimiento se está rematando una
de
partida
guraabrisa á 20 rs. par.	-■
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5 o se remataran el Sábado 15 del actual 4la horade costumbre varios muebles de uso y enseres de sastrería, todos en bnen estado, tasados en 364$.
Por disposición dei Sr. Alcalde mayor 3 0se rematarán ei Lúnea 17 del actual á la hora de costumbre tres millares de taba-
COMPAÑÍA DE LOS RAVELES.
Para el Viérnes 14 de Febrera de 1851. La comp iñía de los Ra\éíes ejecutará una función variada v escojidn, la cual dará principio-con el primer acto detmny aplaudido baile fantástico, titulado: G1SELLE.
. Concluido este seguirán los famosos y siempre aplaudidor EJERCICIOS AEREOS.
Concluidos Ion ejercicios se pondrá en escena por primera Vézm’esta capital, íanneva ptftrtomima cómica, en un acto, titulada; J\ I CODE :M US.
Finalizará la función pon lu pasmuna en un acto y dos cuadros de animación,con doce posiciones académicas, animadas cóu lu z de Bengala conocida con el nombre de, LOS BRIGAN-PES ITALIANOS.
NOTA.—‘Pára mayor comodidad del público y para evitar atrope}!amiento á la éntral a se abrirán las puertas, á las 5 y media de lu umie, y la función.empezará á las 7en punto.
SP’Por mal tieníjio fío se siisperíiferá ninguna función.
OPERA ITALIANA
Extraordinaria y sorprendente función á beneficio del Sr Juah Bottesini, maestro director de la compañía lírica, que ten’ drá efecto el.Sábado 15 del corriente mes de Febrero de 1851.
Se pondrá en escena la siempre y popular ópera bufailel inmortal Rosini, titulada:
EL BARBERO DE SEVILLA.
En la e
ñera.....
túoi
Eu el intermedio deL primero al segundo .acto de la ópera-tendré el honor de presentarme á desempeñaren el contrabajo por primera vez en esta Capital, fe fantasía de bravara, deuouii' nada EL CARNAVAL DE VENECIA.
NOTA.-^-A los señores abonados se les guartlarán sus Tes* pectivas localidades hasta todo el dia del viérnes, pudiendo passr á recojerfes á los altos «le la Pescadería, escritorio delSr. ÍVfert-v y Torrens; pues pasado ests, se dispondrán ul primero que laas0 ¡cite....	”__
ESCAURIZA.
"El domingo 16 se verificará un baile de disfraces en estel0' cat, en'el mismo orden de 1 is niiteriorcs. Entrada gral. 3 peSftj
Teatro provisioual, calle de la Reina.
Gran función pura el domingo 16 de Febrero á las 61 la tarde. •
Esta dará principio con los aplaudidos ejercicios aéreos, gr| la que tomarán parte el Siciliano, el Francesito,.el Jafepe^0,.¡| Poblano y el Sunsun, con la maestría que acostumbra. ElFW. sitodara uno tarde alegre «*on su3 cuentos, equilibrios y 9. i ño eríumeradós. Escena del (Borracho sobre unos zancos p01 Francesito, finalizando la función con una buena pantomítáO' Entrada genéral 2 reales. Asiento L roal.fUn palco s sillas 12 reales fuertes.	__ ________________^ - ^
IMPR E NT A DEL «JOBIEllNO FOK S. M-