dia quedó constituida legalmente, hasta el 31 de Enero del presente año de 1851.
Varios deben en c. nueva á sus c. antiguas, por saldos de las siguientes cuentas que resultan deudoras en balance de 31
de Enero de 1851:	á saber........
Los Accionistas, por saldo que deben por importe de 5 décimas partes de plazos no veucidos del importe de las 520 acciones de
pago de á $500...........................$130000
Terrenos, edificios &c., por el costo del terreno, de un almacén de pólvora nuevo, del terreno para el mismo, de una casilla para la Real Hacienda, y desembolsos hasta la fecha.................... 94607 4
Caja, por saldo efectivo en poder del
Tesorero en esta fecha.......-........... 23536 4
Autonio Riva contratista según c. por importe de efectivo entregándole á cuenta del edificio de almacenes, terraplenes y estacadas, que está construyéndo seguu su contrata de 31 de Mayo último............ 54400
$302544
Varios deben en c. antigua á sus c. nuevas por saldos de las siguientes cuentas que resultan acreedoras en balau-co-de 31 de Enero de 1851:	á saber —
Capital, por el capital de la Compañía, por- ahora, dividido en 600 acciones
de á $500................................ $300000
Obligaciones por pagar, por los plazos no vencidos de la alcabala y alcabalilla gjbre el importe de la compra de terrenos.. 2544
$302544
Habana 31 de Enero de 1851.— Luis de Vignier, tesorero.—Guillermo Fesser, contador.
Presentado por la Junta Directiva á la Junta ge- i85i._Riera hermanos, ueral de accionistas, y después de examinado y aprobado, se publicará en el periódico oficial de esta ciudad, remitiendo uu ejemplar al Real Tribunal de Comercio. en cumplimiento del articulo 13de la esci* social* Habana 24 de Febrero de 1851.—El con Cuñongo.—Guilleoma Fesser, secretario.
cion el prospecto que se contiene en el respaldo de los mismos billete*.
PROSPECTO para la rifa de una fragata de9600 tonelada autorrizada por Real orden de 30 de Junio de 1849, que acaba de construirse en el astillero de los Sres. Abella, Bruña y Cp• en lariá del Ferrol.
Este buque, magnífico por sus buenas formas y construido por los sistemas mas acreditados, será entregado, listo á dar la vela, á la percona que presente el billete que tenga el mímelo igual al que haya obtenido el premio mayor en Ja lotería nacional que ha de verificarse en Madrid el dia 14 de Mayo de 1851.
La fragata está macizada hasta cabeza de genoles: su forr* interior hasta los baos del sollado es diagonal: el casco forradoo empernado y clavado en cobre hasta la línea de navegación. Contendrá una espaciosa cámara perfectamente rematada y del gusto mus moderno. Llevará un bote-lancha, dos botes de colgai y una canoa; sus anclas y amarras proporcionadas: un molinete de patente de triple fuerza y un fogon cómodo y económico. Pa ra el servicio y manejo del timón tendrá una magnífica máquina ue nueva invención que evita los giiardines y cañas que hasta dhora se han usado;, presentando ventajas desconocidas para el caso de una barada.	*
El aparejo y arboladura se han hecho con todo esmero \ perfección, aplicando todas las invenciones introducidas en In glaterra para su mejor y mas seguro manejo.
Las dimensiones principales de la fragata y su arboladura, se hallan fijadas en el plano que estará de manifiesto eo los pulí tos de espendicion de billetes pata gobierno de los jugadores.
Deseosa la empresa de proporcionar á los jugadores las mu y o res ventajas eu esta rifa, ofrece lo siguiente:
1.	° Si el agraciado residiese en un punto distante del lugar en donde se ha de hacer la entrega del buque, la empresa lo tripulará conforme á las instrucciones que se la den, y lo dirijirá al puerto que se la designe, sin exigir retribución alguna por es te servicio.
2.	° Si el jugador á quien tocase en suerte el buque no tuviese fondos pura despacharlo, la empresa anticipará á la gruo-
¡sa los que sean necesarios.
1	3 o í$i el jugador agraciado tuviere interes en vender la fra-
gata, la empresa se encarga de verificarlo sin comisión ni retribución alguna.
4.	° Si el agraciado perteneciese á la marina mercante y desease que la empresa tomase participación en el buque, se ha rá así por la parte y con las condiciones que se convengan.
5.	° La fragata estará completamente lista y en estado do de llegar dos meses ántes de la fecha del sorteo: sin perjuicio de la empresa tiene garantizado á satisfacción de la dilección de leoterias el exacto cumplimiento de la rifa.
La empresa, muy acreditada por los excelentes buques que . ha construido en su astillero, se abstiene de hacer elogios de la* fragata que se rifa, que será indudablemente un modelo de la buena construcción naval de España. Habana y Enero 30 de
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
tea. na nal ecretario
Habana 7 de Marzo.
5 in. I
afecciones astronómicas. —Sale el sol á las 6 h. de la mañana y se pone á las 5 h. 55 m. de la tarde. parada—Los cuerpos de Ja guarnición.
Gefe de dia-E1 teniente coronel D. Nicolás Pavía. Facultativo militar do semana Dr. D. Domingo Gombauj píz vive en la calle de la Lamparilla núm. í.c
Real casa de beneficencia.—Diputado en el pre mes,—El 8r. D. Ramón Montalvo y Calvo.
Casa de maternidad—Diputado en el presente mes.—El Sr D. Domingo Sterling Heredia.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Tomasa Duar de Trevejos y doña Concepción Crespo de Cáscales.
Medico—El Dr. D. José de la Luz Hernandez.
Facultativos dr semana—En la Habana—Dres. di Atanasio Valdes y I). Alfonso Graud-Boulogne
En Guadalupe y Penalver—Dr. D. Cárlos Víllodres y Ldo. D.Francisco de P. Zarza.
En Jesús maria y Chavez.—^Ldos. D. José Mederos don Tomas Mateo Govantes.
En Colon y san lazaro.—Ldo. D. Joaquín Larrua y i Rafael Valdes.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cri tina—El Sr. don Fernando de Peralta.—En el del Santo Cri
El Sr. D. Manuel Gonzalez del Valle.--En < Excmo- Sr. don Vicente Gonzalez Larrinaga-
•Eu
don José de Cintra—Y la inspección de Actas, el Sr. de Aguas-Claras.
I?asura.—Esta noctli* recogen loa carros las de
de N. á S.
COMPAÑIA
DE CAMINOS DE HIERRO DE LA HABANA.
uado en el muelle de losvapores de Matanzas,
todas clases de clavos existentes.
139
BRIGADA MANIOBRERA DE ARTILLERIA.
liaban.'. 5 de Marzo de 1851.					
Horas de las observaciones	Baróme-ro de nivel cons tante de Fortin.	Termo- 1 metro ; centígra- i do.	! * H igrometro de Saussure.	TERMOMETRÓG^AF i>E RUTHERFOLD	
				¡Vláximun cent.	Mínimun cent.
6 de la mañana		m. inm. 0.760.5	23°	65°		
4 de U tarde		in. mm. 0.759	26°, 1 !	• 64°,5		
9 de la noche		ni. mm. 0.760	25°	66°		
	Anemometro de Herrera* ¡				
Horas de la9 observaciones	I Rumbo.	F uerza en ks. sobre 1 nié-tro cuadrado.	Velocidad en metros por según dos sexagesimales	Pluvió-met ro métrico.	Horas de las lluvias.
6 de la rna-uaua		S.E.	0.00	0.00		
í ¡4 de la tarde		N.E.	5.07	,3.90	• - y*	
9 de la noche		; N.E.	1.268.5 j Truenos :SÍn relám pagos.	; 0.975	rn. ¡0.006	ide 8 â 9
Horas de las observaciones	¡¿Estado del | cielo.		Relámpagos sin truenos.	Observaciones.	
6 de la mañana			i <!OIl nubes				
4 de la tarde		nublado	¡			
9 de la noche		con nubes				
de Marzo de 1851.—El Cupitan Ayudante secretario, Bernado E. Marin.	5
Necesitando muías y caballos para el completo de dotación de la Brigada Maniobrera del Real Cuerpo de Artillería, se avisa á las personas que los tuvieren de venta para que concurran al cuartel de dicha arma de 10 á 12 de la mañana en los días no festivos donde se tratará de su ajuste. En los mismos dias y á la misma hora se pondrá de manifiesto el ganado de desecho paya su venta.—El Capitán Ayudante secretario, Bernado E. Main.	4
COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO.
Habiéndose extraviado al individuo encargado del reparto de Igs recibos y certificados de esta Empresa, los certificados numeras 4¿ por 9 cajas de azúcar blanco, núm. 43, por 127 dichas de id. quebrado, y nún. 44 por 8 id. de id. cogucho, exteud dos el/~7 del pasudo á la orden de D. Manuel Izquierdo, se avisa al púhiicopara que ninguna person á quien se presenten los tales documentos, haga negocio sobre ellos, por estar tomadas las medidas convenientes para su anulación. Regia 1. ° de Marzo de
Asociación francesa de Beneficencia
EN LA HABANA.
Resumen de las operaciones desde el ÍQ de Marzo de 185Uhasta el 25 de Enero de 1850.
Saldo en caja el 10 de Marzo de 1851......$
importe de lus suscriciones hasta el 25 de Enero 1851.
Gastos del 10 de Marzo de 1850 al 25 de Enero de 1851. Saldo en caja el 25 de Enero de 1851.................$
. 105	51
2387	n
2492	7
2283	4*
209	21
LIBROS E IMPRESOS.
$ 209 j, 2295 » 500 » 500 >,	40
\ 211 » 96 m 232
» 241
1 4325

HABER DE LA SOCIEDAD.
Saldo en caja.
Cuatro acciones de la Compañía de Seguros. Depósito hechos en dicha Compañía.
Donación de la señora viuda Druinot,
Billete del Sr. Dagant.
Idem del Sr. Lafont.
Idem del Sr. D. Pedro Iriarte.
Crédito del Sr- Bouriaud que se cobra por intervención del Consulaaa francés.
Importe de los recibos en poder del Comisario encargado del servicio activo.
Ì
t i l,„esde el 9 de Marzo de 1833, la Sociedad ha socorrido has-la fecha de 25 de Enero de 1851 1202 personas, y distribuido tre Lilas el importe 45941$ 7\ rs.
M ' ^orfposicion de la Junta directiva para el año de 1851.
*1'* p representante de la República francesa, Presidente. D. Estéban Sabourin, Vice-presidente y Director.
D. A uguate R. Langwelt, Secretario, rouguet, Tesorero.	4
.	Comisarios.
Gaillard.	E. Melogan.
9uval.	p. Surraute.
Descudier.	E. Lamotte.
*¡ • Legrand.	Cognasse.
tivo v!,arlin» Comisario retribuido y encargado del servicio ae-<r —:—Secretario, Auguste R. I .»angwelt.	2
CAJA DE AHORROS,
DESCUENTOS Y DEPÓSITOS DE LA HABANA.
JUm	^ del corriente á las once de la mañana celebra
Estéhai1?inir*? esta 80ciedad, en la morada del Sr. Conde de S secreta ' Canongo. Habana y Marzo 4 de 1851.—A Bastilla
DELIRIUM.
^eyenda fantástica de D. José Heriberto Garda de Quevedo.
PROSPECTO.—Bien quisieran los editores de este poema del Sr. García de Quevedo ahorrar al público el trabajo de leer un prospecto, y á sí propios el deredactailo; pero como no está en uso que las obras se anuncien por sí mismas, mal su grado tien°n que acatar y obedecer á esta dura ley de la moderna bibliografía.
La reputación ventajosa de este escritor, uno de los pocos contemporáneos que han tenido la gloria de escribir en unión de nuestroeelebrado poeta Zorrilla, y que actualmente acaba de escribir con él el gran poema religioso de María, nos dispensa de hacer aquí sh apología ni el análisis de su obra, tarea por otra parte superior á nuestras fuerzas y agena de nuestro propósito. Bástenos decir que esta leyeuda en la cual están mezclados con oportunidad todos I09 géneros de poesía: desde la entonación épi-«a inas elevada, hasta el sencillo romance dramático, ha merecido grandes elogios de varios de nuestros mas esclarecidos escritores, uno de los cuales, el Sr. HartzeHbusch, ha escrito expresamente un prólogo que figurará al frente de la obra.
Consta esia de un solo volumen; magnífica impresión en pa peí superior satinado con doce hermosas láminas grabadas en madera por uno de nuestros mas cistinguidos artistas; y se halla de venta en el DEPOSITO L)E PUBLICACIONES, calle de O-Reilly núm. 103, y en cásade todos los agentes de dicho establecimiento.	2
BARATURA.—Se han recibido las dos
primeras entregas de la Ilustración de este año, revista de actualidad con 600 grabados de grandes dimensiones, otras dos del Semanario pintoresco español, periódico literario con 300 grabados y adeinos las 7 primeras entregas ó tomos de las 52 de que constará la Biblioteca universal con 300 láminas. En estas 7 entregas esta Pablo y Virginia, Gerónimo Paturto, y Jarilla, novela original de Da. Carolina Coronado. Faltato davíalas Novedades, diario de noticias con 52 caricaturas y la colección de decretos y reales órdenes. En todo unos 550 pliegos (8000columnas) y cerca de 1300 grabados; siendo la suscricion cuádruple 17 ps. pagados en el acto de suscribirse; pero también pueden ha ctrlo a una sola publicación, dos ó tres en combinación. Lus su cesivas entregas se recibirán por los correos, y sigue abierta la suscricion en el MUSEO BIBLIOGRAFICO, calle de O-Rei-ly núm. 89, entre las del Aguacate y Villegas.—Las entregas se eparten á domicilio.	6
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.
En la fábrica de clavos se ha montado un aparato centrífugo para purgar azúcar,que trabajará desde las 6de la mañana ála una de la tarde, cada vez que llegue un hacendado á inspeccionarlo.
Escusadoes hacer una relación de las ventajas que promete el nuevo aparato para la purga del azúcar, cuando las personas que gusten pueden juzgarlo por sí mismas y conocerlas en el momento que vean ejecutar la operación.
Debiendo recibirse dentro de pocos dias nn corto número de ellos, pueden las personas que gusten obtenerlos acercarse á la morada de D. Domingo de Goicouría, calle de S. Ignacio número 116.
Aviso Importante.—A toda persona que
se suscriba por un año empezando «»ni.3 de Enero hasta 31 de Diciembre de 1851 al Correo de Uitrnñfur y al Museo Ilustrado volumen 2.°, pagando en la Habana 19$ y en el interior de la Islu 22$ recibirá como premio de dicho, el interesante volumen 1.® del Museo Ilustrado. En la agencia de dichos periódicos jue lo es también de la magnifica publicación la Ilustración francesa, se suscribe á todos los periódicos franceses v se hallan le venta libros de ciencias de todas clases, come también libro, ilustrados y riquí si mámente encuadernados.—Gran depósito ds vinos finos, blancos y tintos de Borgona y Burdeos y licores le gítimos todes.	'	3
Se acaba de dar á luz un tratado elemen-
tal de agricultura, obra muy útil é interesante, escrito por Don Benito Ceferino Miranda Prieto, discípulo del Real Colegio de San Fernando de Madrid, donde fué examinado de agrónomo: ésta contiene buena instrucción preliminar, la obligación del labrador, hortelano, arbolista v jardinero. Segunda edición reformada por su autor, acomodada al suelo y clima de esta Isla.—
Se halla de venta á 4$ el egemplar, en la comisaría del Espíritu Santo v en la agencia núm. 2 de D. Victoriano Maza. 4
SUSCRICION ECONOMICA.
¡¡S IN A D E I. A X T O A L G UX OH En el Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly número 103, queda abierta la suscrion al Semanario pintoresco, k La Ilustración, á la Biblioteca universal, y al nuevo periódico Las Novedades cu el siguiente orden.
SUSCRICION SENCILLA.
El Semanario pintoresco, periódico literario con 300 grabados; todo el año 3$.—La Ilustración, con 660 láminas y la materia dé 40 tomos, todo el año 5$.—Las Novedades, periódico diario con 52 caricaturas, redactado (la parte satírica) por Fray Gerundio, Segovia, Villergaa y Larra; todo el año 4$.—Biblioteca Universal, con magnifico» grabados, 52 tomos at año, 52 rs.
Divídese esta Biblioteca eu dos secciones; histór ica la una y amena ó recreativa la otra; publicándose en Madrid todos los juéves una entrega ó tomo de cada sección.—El precio de cana tomo será en esta ciudad UN REAL pagado al tiempo de su recibo.
SUSCRICION DOBLE.
El Semanario y Las Novedades todo el año 6$.
La Ilustración y Las Novedades, todo el año 8$.
Biblioteca v Las Novedades, todo el año 16$,
El Semanario;	todo el año 8$, debiendo re-
cibir gratis por 6 meses Las Novedades.
SUSCRICION TRIPLE.
ElSemanario, La Ilustración y Las Novedades, todo el año
10 pesos.
SUSCRICION CUADRUPLE.
Biblioteca Universal, Ilustración, Semanario y Novedades todo el uño diez y seis pesos.
Por medio de esta nueva combinación,cuyas ventajas nadie podrá poner en duda, se obtienen.—Las Novedades, periódico diario, La Ilustración, Revista semanal con 600 láminas y la materia de 40 tomos.—El Semanario pintoresco, periódico literario con 300 grabados y los 52 tomos que publicará la sección recreativa de la Biblioteca Universal, todo por ¡diez y seis pesos! Como no se exije adelanto alguno, los Sres. Suscritores deberán inscribir sus nombres para la debida constancia, en las listas de suscricion que para el efecto se hallarán de manifiesto en dicha agencia.
Todo el que se suscriba 4 la „suscricion cuádruple” recibirá en el aero un Cupón, valor de 10 p. § sobre el importe de la misma reintegrable en obras del Establecimiento y aan eu la propia suscricion.
Las entregas se repartirán á domicilio.	3
LA SEMANA.—Periódico pintoresco uni-
versal.—Ilustrado con el mayor esmeio, por los mas distinguidos artistas nacionales y extrangeros. Los números del año formarán un tomo de mas de 400 páginas y L200 columnas: edición de gran lujo en papel superior satinado y caractéies nuevos, con mas de 300 grabados notables per su originalidad y perfecta ejecución. Al finalizar el año se darán gratis á los suscritores índices, portadas y elegantes cubiertas con orlas y adoraos itel.mayor gusto.—Se suscribe á esta interesan tí 8>ma publicación por 3$ alaño,en el Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly número 103, y en casa de todos los agentes de dicho establecí miento.
nota.-Todo el quese suscriba a e .,te periódico por el presente año, recibirá como un obsequio, un ejemplar de la obra titulada: Aventuras extraordinarias délos mas célebres viajeros. Esta obra extractada de las mejores de viajes quese han impreso hasta el dia en loda Europa, tiene 40 bellísimas láminas aparte del testo. Forma un tomo en 8.° mayor. Su lectura es igualmente interesante para todas las clases, sexos, edades y condiciones. En él se encuentran magnificas descripciones de países y fenómenos desconocidos á la generalidad; escenas ocurridas á los viajeros y e-pisódios tan interesantes como podría serlo la mas ititeresante novela; noticias históricas y científicas de usos, costumbres, via, jes, religión &,c., de pueblos completamente ignorados. En fin el libro que ofrecemos, como regalo, reúne la rarísima cualidad de ser adaptable á todos los gustos por su esencia y per su forma.	4
LA UNION.
Organo Je lat poblaciones hispano-americanas en los Estados- Uní dos.
Desde el 3 de Enero del corriente año, ha empezado á publicarse en la ciudad de Nueva-Orleans, un periódico político, literario, científico y comercial, bajo el título que encabeza estas líneas.
LA UNION se ocupará con preferencia de todas las cuestiones políticas, literarias y comerciales que puedan interesar á los pueblos hispano-americanos en general. Los Editores tienen estensas relaciones en todos los puntos de América y en las principales ciudades de Enropa, lo cual les facilita tener á sus lectores al corriente de los acontecimientos mas recientes é importantes.
Los medios rápidos y frecuentes de comunicación que ofre cen las líneas de buques de vapor, entre Nueva-Orleans, la Ha baria, Chagres, Veracruz y las dos líneas de telégrafos eléctri eos establecida desde Nueva-Orleans hasta Boston, atravesan do por todas las principales ciudades de la Confederación Norte-americana, facilitan á los Editores de LA UNION poder dar las noticias á los suscritores de las islas de Cuba, Puerto-Rico, y á los de Méjico, Nueva-Granada y demas repúblicas del Sur, con mas prontitud que los peródicos publicados enotros puntos de los Estados-Unidos.
En la actualidad se está publicando en LA UNION una interesante novela original titulada „El Cristiano errante”. PRECIOS DE SUSCRICION EN LA ISLA 1)E CUBA. Por tres meses 3$ 2 rs.—Por seis meses 6$.—Por un año 12 pesos.
SE SUSCRIBE EN LA ISLA DE CUBA. HABANA.—Sr. D. Antonio María Dávila en la imprenta de
La Prensa, calle de la Amarina esquina á la de Cuba. (Agen-fue Generalpara toda la Isla.glxcsi
ATLAS GEOGRAFICO,
histórico y estadístico de España y sus posesione de Ul tramar, redactado según el método de Lesage y envista de los mejores autores; contiene 38 mapas pñmorosa-mentes grabados ó iluminados y 98 cuadros sinópticos. Después de 4 años de continuados trabajos y crecidos desembolsos, los redactores de esta interesante publicación (única en su clase en la Península), han logrado llevarla á cabo y hoy la ofrecen al gúblico su precio 12$, precio módico si se atiende al escesivo coste de su edición. A los Sres. Directores de colegios que tomen algunos ejemplares se les hará alguna rebaja Véndese en las librerías de B. May ycomp., calle de la. Óbra-pia; Charlain, calle del Obispo; Graupera, calle de la Muralla, y Barcina, calle de la Reina. Eu Matanzas casa de los Sres. Bo-nafé y Ferrer.
Én los mismos puntos se hallará de venta el CUADRO SINOPTICO DE LAS ANTILLAS ESPAÑOLAS que contiene en un pliego de papel de dibujo de marca mayor los mapas iluminados de las islas de Cuba y Puerto-Rico, adornados con muchas noticias históricas, geográficas y estadísticas* Su precio un peso el ejemplar.
Suscricion cuádruple.
Biblioteca universal, Semanario, Ilustración y las Novedades: todo el año 17$.
Los que se suscriban á cualquiera de dichas producciones, solo deben anticipar la mitad de su importe y el resto al recibo de la9 primeras entregas; pero á los que adelanten 10$ seles regalará enel acto la novela granadina .,Los dos huérfanos”, y los que satisfagan el total valor de la cuádruple suscricion, recibirán gratis desde luego unu colección de novelitas titulada Bi blioteca de Tocador.
Las entregas se repartirán á domicilio y serán preferidos pa-el primer reparto, I03 que se suscriban inmediatamente.
MM3 MMiDEIIà
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa sit ada en la calle de S.
Isidro n. 63, entre la de Compostela y la de la Habana, donde tratará i; y se solicita una negra ó negrito para vender por las calles, cuyo alquiler no pase de 8$.	2
Se venden juntas ó por separado dos ca-
sas contiguas núm. 53 y 54 calle del Egído, están alquiladas á várias personas que pagan perfectamente, ganan 76j$ y se dan en 5,50*0$ libres, reconociendo ambas 600$ de imposición al 5 por 100: calla de San Miguel núm. 70 impondrán.	3
Se venden dos casas: una sita extramu-
ros calle de la Amistad núm. 30; otra en San Antonio de los Baños muy bien situada y ademas dos solares juntos al puente: calle de la Habana núm. 55 impondrán.	3
Se vende ó ari ienda una casa en Mor-
dazo, con agua y todas comodidades: informarán de las condiciones en la calle de la Merced n. 5; y un carruage á propósito para el campo en precio equitativo.	3
Se v nden dos casas buenas, la una en la
calle de Luz n. 63, tiene 4 cuarto»* suelo libre, con 8 vs. de frente y 19 de foido, en 4600$ libres para el vendedor; y la otra en la de la Merced n.51, con 2 cuarto--, 8 vs. de frente y 13 de fondo, en 3040$, tieiie impuesto 100$, libres para el vendedor: calle de Chacou n. 17 impond.án.	6
Ss vende la rccion, se arrienda ó da á
partido una caballería de tierra, situada un cuarto de legua de Guanajay, le pasa un rio y el ferro carril, es de excelente clase, tiene varios árboles frutales, y propia para siembra de arroz ó de tabaco: en la calle del Aguacate n. 58 impondrán. 5
Por ausentarse su dueño se vende una ca-
sa de írtainpostería, sólida y en buen punto, con sala, comedor, 5 cuartos especiosos, cocina, patio, traspatio y coi ral, con su caballeriza y galiiuero, paja de agua con dos tanques, y dando el frente é la calzada Real: se venden también un piano'de medio uso de pierna de calzón de 6¿ octavas, rinconeras y mesa de sala con piedra de mármol, Horeros y otros muebles q
.1 .	' _	_i _	1~..... ■> -i .... *	II
Se venden por no necesitarlos sn dueño
unos arreos caai nuevo» de pareja, guarnecidos de plata, ley de a moneda: calle cerrada de Santa Clara núm. 26.	3
Por no necesitarse se vende un tocador y
un costurero de palo de rosa, un velador, una silla y su alfombra le lujo, una silla v una banqueta de r gilla, y una mesa redonda, por su ajuste: calle de la Merced n. 100.	'	4
EL TOCADOR HABANERO.
CALLE DE MERCADERES, NUMERO 10.
Mr. Laulhé, dueño de este establecimiento y conocido hasta ahora como dueño del que existia en L calle de la Olimpia bajo su nombre, participa al público y en particular á sus amigos y parroquianos que con la exactitud acostumbrada v coi» mejores elementos que ántes continuará sirviéndoles en la calle de Mercaderes núm. 10. Y en tal concepto les ofrece los efectúa siguientes:
Por la Laureana Rilase acaba de recibir un gran surtido de perfumería pomadas y aceites de la sociedad higiénica. Idem nultiflores de violeta de España, glicina y orientulina. Idem de tuétano de buey. Idem de manteca de oso y un surtido de pomos de capricho con nombres. Pomada crobulina vegetal sin gra--a para rizar el pelo y una infinidad de otras clases. Un surtido de jabón legítimo de lechuga (de Tridace). Idem de la sociedad higiénica, de piedra pomes uúms. 1 y 'l. Idem extra-fino y el especial sin olor para la barba,igualmente uu gr»n surtido de loa mejores fabricantes de agua de Colonia superior de Rossignol, -ociedad higiénica, Fariña legítima. Un gran suitido de aguas nuevas para el uso del tocador, como son, esencia de torongil.a ceitiilo de Tliridace, agua sanitaria preparada por el Dr. James Clark, espíritu de menta preparado por Rossignol, Lotion violet, dacado del zumo de las frambuesus. Idem vinagre de la socie-ad higiénica y de Rossignol. Idem deChardin Padancourt. id. sguadela Vandav de Florida legitima. Balsame habanero de aueva invención. Polvos para dientes de lasociedad y elixir ídem nem de Lepelletier y Irle Rossignol y gran surtido de diferentes iabiicnntes. Gran surtido de extractos para el pañuelo entre efilos la muy recomendada esencia floral violeta de los bosques Ungran surtido de polvos para el cútis. Magn<ficns cajas de metal con motas de Argel. Ademas délo mencionado hay un gr n surtido de corbatas y corbatines de resorte muy elegantes, cahitas, guantes de Jouvin para caballeros. ídem de seda pura señoras, porta-monedas y porta-cigarro» v tabacos.	6
Eu la calle del Teniente-rey núm. 15, ea-
tablecimiento de mármol impondrán de los muebles de venia siguientes.—Un escaparate de espejo de cuerpo entero: un tocador de señora: dos mecedores de muelles: dos sillones de rejilla; dos ídem de caña de India: dos ídem de lo mismo sin brazos: media docena de cuadros de caoba con la historia de Hernán Cortés: una mesa de ala de comer: un reloj de cao!»a de sobre-mesa: dos candeleros do cristal con sus briseras de lo mismo: un lavamanos de caoba con piedra «le mármol y un juego de China: una docena de sillos de Filadelfia: un escaspara de caoba y otro de ce.iro: una camita de cuoba para niños: nn cuadro de Napoleón grande de caoba que representa estar redao tando sus memorias en la isla de Santa Elena.	5
COMPRASr“
te solicita comprar un negro excel nte
.	-	, ue se
darán con equidad, admitiéndose una 3.a3 en tabaco elaborado,	_	w
otraen negras sanas y robustas y la otra en dinero: calle de la )calesero y buen cocinero: calle de Aguiar núm 76 darán razón.
Hoqueta núm. 6 barrio del Horcon impondrán.
8
RIFA
h„i de,u&a fragata de 600 toneladas.
órden j *<£?j08? dignado S. M. (Q. D. G.) autorizar por Real tonelada- °e de 1849, la Rifa de buques mayores de 400 fraffatn	Por *08 ^res* Abella, Braña y Cp. una
k*ecer la ^ toneladas, tuvo á bien el gobierno de S. M. esta-ñientos	c.°, •cionea para «iicha rifa, como se ve por los docu-
de EQe c,Qles insertos en la Gaceta de la Habana de hoy 30 HucierM°r ,ort*en del Excmo, Sr. Superintendente Delegad ) que sbSJ-k Ue esla	además se sirvió autorizar á los
fecuenciau para verificarel expendio de k>s billetes. Encon-leles e>e h nnen el honor de anunciar al púnico que dichos b¡-S°s V Mpn a,1-va de venta en esta ciudad ai precio de tres pk-DI® los siguientes puntos:
Cufé de Cagigas.
asombrería de D. José Abrisqueta.
Iienda de ropas La Bomba.
Establecimiento del Palo-Gordo.
Y nar ^ünfitería La Dominica.
con «JEgy lo- que desee* tomar parte en la rifa lo hagan diento de todas las condiciones, se inserta á continua-
VKNTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra joven, costurera y
general para el servicio de una casa, en 690$ libres pura el vendedor: calle del Sol n. 50 impondrán.	h
Se venden una negra y una mulata jóve-
nes, lavanderas y planchadoras con principios de costura: tres negros también coa principios de oficio de albañil: impondrán en la calle de Cuba núm. 26.
Se vende una mulata de 14 años, coarta-
da, nació en poder de esté dueño, sabe coser, peinar señoras, cuidar un enfermo y muy servicial; y también do.s chinas con principios de costura y butéa.
Se venden dos mulaticos de bonitas pre-
senneias, de 8 y 14 año»; una uiulat ca y una chinitia, ámbas de 14 años; dos negros caleseros, el uno general repostero y el otro zapatero de muger; dos negras lavanderas y planchadoras;.una costurera de 18 años, dos negros de campo, jóvenes, sanos v sin tachas: en la calzada de Galea no núm. 118 impondrán. 2
Se vende un negrito como de 14 años pro-
pió para page v para cuanto qíiieran dedicarlo: tiene principios de costura y servicio á la mano: calle de Compostela núm. 155 impondrán.	3
Se vende una negrita criolla como de 10
años, de bonita presencia, humilde y fiel, ágil y entendido en aseo y limpieza de una casa, sabfi coser algo y manejar niños, en 18 onzas de oro libres para el vendedor: calle de San Miguel núm. 70.	3
Un mulatico de 13 años de edad, m ,y sa-
no excelente criado de mano, experimentado en todo el servicio de una casa, s^be sastrear muy regularmente y tiene algunos princiopios de tabaquero; muy propio para manejar y entretener iñosy para cuanto quieran aplicarlo, por sus buenas disposiciones: calle de la Amargura núm. 28 impondrán.—Y se dun 1*200$
4 premio con hipoteca de casa.	3
Se vende ó cambia por una buena lavan-
dera, una negra de 12 unos, de buena presencia, sirvienta á la mano, y con mas que principios de costurera, no ha conocido mas dueño que el actual: calle de 15. Ignacio núm. 41.	4
DE ANIMALES.
Se vende un hermoso caballo frison color
«lorado, buen volar.tero, sano y sin resabios, ó si se presenta alguno que le haga pareja se comprará: darán razón en la calle de Compostela n. 131.	4
Se vende una buena pareja de caballos
óvenes, moros mosqueados, sano? y buenos volante ros; también un quitrín de medio uso y sus arreos de pareja, en muy buen es-ado: calle de Cuba n. 143 dará razón el dueño del establecimiento.	5
Se venden 360 toros de las mejores ha-
ciendas de la Vuelta de abajo, de 3 años para arriba, se hallan pastando en uno de los mejores potreros dei partido de las Mangas y tiene yn cuatro meses de pastar en él: impondiá 1). Cárlos Pascual en la calzada del Monte, y Revuelta, Demestre y compañía, en la calle de San Ignacio esquina á la de la Amargura.	8
“^decarruages.	^	^
Se vende un coche de primera clase con
sus arreos: en la calle de San Ienacio n. 75.
En la calle de la Obrapía n. 29 se vende
un quitrín de medio uso, muy fuerte y bien construido, por su ajuste.	3
DE ALHAJAS, MUEBLES ETC.
REALIZACION TOTAL
DF, LA ACREDITADA PLATERIA Y JOYERIA
NOMBRADA
SOlíIT?ARÍQ,
Establecida en la calle déla Muralla esquina á la de Compostela.
Enel despachoaeesta i
do venta lo siguiente:—
prenta se halla
Bandos de buen gobierno, i]
Reglamento general para el ¡ régimen ecónomico y ndminis-rativo del ramo de sanidad de' Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de ídem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rura les de Fernando 7. °
Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de I] partido.
! i Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
| Sínodo diocesano.
¡Acuerdos de la Junta directiva !¡ Censo de población, ó cua-facultativos|;dro estadístico formado de orden del Escmn. Si. í > I hunteII Diccionario deEscriclie, 3. ® edición corregida y aumentada
Reglamento de Miliciasdisci- Reglamento para el aprendiza
f umadas de infantería y caba- j ge de arte» y oficios, lería.	1 Hojas estadísticas para jne-
Reglamento de medicina y ci- ces pedáneos rujia.
Reglamento de medicamentos’j ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Form: larios ^ ara mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgadr de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales.
Reglamento de papel sellado.
Licencias de esclavos.
Tablas auxiliares, para ajustar prontamente el importe de ! las partidas de azúcar á los precios corrientes. Con las de jas taras y envases. Véndese jen el deepacho de «*sta impren-:a, librería de Chnrlfiin y de Sans, tabaquería del Gas^ Pía ‘za de Armas, y tiendas de pa • peí, la Cruz Verde, y Principa ¡pluza del Vapor.—Precio 2 rs juertes
Casacas, levitas, jaiques y paletees de Interesante á todas las clases de la sociedad
paño, de casimir, de merino, de aloaca, mezcliila, lanilla doble,;
mil y otras clases muy variadas; todo de lo mas superior en gé ñeros y he hura?, á precio de factura. Gran euitido de chalecos
BARATURA EXTRAORDINARIA.
En el MUSEO BIBLIOGRAFICO, propio de D. Deme-
todo9 de los mas elegantes y modernos, tante de terciopelo como ¡ tr¡° Ayguals de Izco, calle de O-Reilly núm. 89, entre las del de raso, paño de seda, merino y finísimo piqué, á precios nunca! Aguacate y Villegas, se abre suscricion para este año 51 á las vistos según su mérito y calidad; pantalones, en este ramo pue- i pnblicaciones siguientes:
Las
de presentarse la colección mas e.-quisita y de mas gusto, tanto | en los de paño y casimir, cuanto en los de merino, doble mil y j
driles de todas y variadas clases, á precios que solo su vista ; tado la parte satírica por podrá convencer de lo barato que son; á mas de lo mencionado, ¡Larra: lodo el año 4$ 8 rs. sencillos, se encuentra un surtido general de los renglones siguientes: ca- rl c misas de las clases que se pidan, tanto de lo mas superior cuanto ; de las mas inferiores, hasta para criados todo en clase de bueno, pero muy barato; calzoncillos, chupas, sábanas, forros ó fundas i 6 sean 6$ 5 rs
Suscricion sencilla.
Novedades, periódico diario con 52 caricaturas, redactarte satírica por Fray Gerundio, Villergas, Segovia y
____jdo el año 4$ 8 rs. sencillos.
ElSemanario pintoresco: todo el año 3$ 6rs.
La Ilustración: todo el año 5$.
Biblioteca universal, con grabados: todo el año 52 rs. ftes.
de catre, almohadas con sus fundas, sábanas, colchas tejidas al i damasco, cosa superior, tanto por su abrigo cuanto por la nove-
La Biblioteca universal tiene dos série3, la una instructiva y la rens amota. Cada juéves apare9erán en Madrid dos enrte-
dad y buen gusto de sus colores; terciopelos fingidos pintas y j gas ó tomos que se repartirán mensualmente en la Habana, labores preciosos, tamo para visitas y camails, cuanto para fiando el precio de cada entrega con preciosas láminas y de chales, chaqueticas, chalecos y otras rail aplicaciones por su va- ¡ igual tamaño, á los tomos antiguos en 8. °, de solo un realfuer-
riedad y buen gusto; además de lo referido se hallarán otros ¡ te pagados en el acto de recibirlas; pero desde ahora cada sus-.-	.	- ,	■	r** ...
muchos artículos que se omiten, porque convencido el público critor debe adelantar 20 rs. ftes. que le serán reintegrados en 1¡- j	f^Ldo ñor este método 8	*	BUnj ’
de los muchos y variados artículos que continuamente se reci-j hro9, si está suscrito 4 ambas series, el dia que 4 la conclusión i e 1 ^2* . la P
Bien surtido este acreditado establecimiento, se realiza tota! mente por mayor y menor la numerosa cantidad de efectos que reúne, todos de última moda, con muy considerable rebaja de los equitativos precios á que siempre en él ?e ha vendido, habiendo entre dicho surtido mucha prendería acabada de recibir; omitiéndose la detallada nomenclatura y descripción del contenido, (el cual consiste en plata labrada, oro y joyería con brillantes y piedras finas) por no hacer muy largo este anuncio limitado á manifestar lo mas esencial, que es lu favorable ventaja que ofrece al público lu presente realización.
El armatoste y demas enseres nnéxos á este establecimiento, se renden también pero será después de verificada la realización de su prendería; recomendándolo por el mucho despacho que en él siempre se ha experimentado pos su moderna construcción, bien situado y pocos gastos.	3
Preparación y uso del calificado específi-
co para las bubas y ulceras gomosas, tfe sigue vendiendo como hasta aquí en la botica y droguería situada en la Habana, calle del Obispo núm. 25, frente á la casa del Excmo. Sr. D. Joaquín Gómez.	14
Se vende un lindo piano ingles propio pa-
ra aprender, por tener buenas voces, dándose demasiado barato: culle de Neptuno nún.. 91.	2
Se realizan todos los efectos para un es-
critorio, estampas, colecciones y marcos de todas clases: también se admiten proposiciones por el armatoste, carpintería, maderas y todo lo concerniente pura un establecimiento de esta clase y se da con la mayor equidad: en el almacén de Codeso ‘.alie drí Obispo núm. 113 existen.	2
Se vende maiz desgranado superior: en
la calle de Mercaderes núm. 95.	3
Realización total hasta concluir.- Palé-
toes de tela-real de listas menudas, buena clase y pintas firmes á 2z rs. Idem de alpaca cosa buena, con forros de hilo á 3$ 4 rs.; pantalones «febril ruso blanco á 3$; chupas, levitas y paletees de tela-real de hilo crudo á 3$ 4 rs. Idem «le Holanda de cuartos y listas cosa buena, 4 28rs!; chalecos de piqué á 14 rs. Ade-i más se hacen casacas, levitas y paletees dé puno, cosa buena, á | 16$; lutos de merino negro cosa superior, entero a 15 y 20$ y todas las piezas que arriba expresa sé venderá u á los mismos precios: calle de la Muralla, entre las de Compostela y Aguacate, contiguo á la peletería de los-Jimaguas, frente á la tienda de ropa la Piña de oro.	3
Gran medio económico para lavar la ropa.
Jabón maravilloso, can Real privilegio.
Se puede lavar IDO piezas de ropa en media hora con el gasto de dos reales de jabón.
Ningún método para el lavado de la ropa proporciona Ía3 economías de tiempo ni de dinero, que lo hace el del jabou maravilloso: no hay que dar ojos de jabotí común; no se necesita de agua caliente; no hay que hervir la ropa v una de las condiciones favorables para este lavado, es que no se restriegue el sucio con fuerza; casi se puede dec r que basta frotar entre los dedos la parte sucia, pero con el cuidado que dicha parte esté sumergida en el agua miéntras se le frota.
La instrucción que acompaña el jabón maravilloso, dice qua la ropa se ha de lavar en agua tibia, pero loe inventores han encontrado que el agua fria conviene inas y que aun por este método se necesita menor cantidad de jabón.
Los inventores aseguran que este jabón no ataca los te-de modo alguno y que mas bien los conserva por no sn-
Sé solicita comprar un negro ó negra co-
cinero: en la calle de la Reina núm. 15 casa de alto frente á la Plaza de Tacón darán razón.	2
Se compra una costurera general de hom-
bre y señora para servir á una familia: calle de la I lubana n. 217
A LQUTfTEli E
Se alquila para criandera una negra de
buena y abundinte leche, joven, muy humilde, sana y sin tachas: calle Real de la Salud núm. 81; y también uua negrita de 7 uño3.
Se alqiúla un negro joven de 20 años, oa-
Jesero de pareja y servicial k la meno, sano y sin tachas: en la calle del Tejadillo n. 57 tratarán de su ajuste.	2
Se solicita nn cal sero y una criada de
niano que entienda de costura y «le peinado de señoras, pagan, dose puntualmente: calle de la Salu«l núm. 66.	2
Se alquila un solar con casa y colgadi-
zos, excelente para untren de tílburis ó uii establo, y para una carpintería de cajones, situado en la segunda cuadra de la cal-zadu Real del Monte,-bajando la Ceiba, núm. 62, darán razonen el mismo ó enel almacén de maderas sito en el puente de Cha-vez.	2
Se alquila una buena criandera joven,
con cria ó sin ella: frente á la pila del Horcon tratarán de su a-juste.	3
Se alquila una negra buena lavandera y
servicial, humilde, con la eond cion de lievar su hijo de dos meses que está criando, por no estorbarle en nada A su trabajo, y por cuyo motivo se dará en 12$ al mes: callede Escobar n. 45, cuadra entre las de las Virtudes y las Anima. Tabien puede servir para criar por su buena y abundante leche, mas entónees será el precio convencional.	4
En la calle de Jesús María, intramuros,
casa núm. 105 cuadra entre las calles de Compostela y de la Habana, se solicita alqudar una morena ágil, lavandera y cocinera, que sea esclava y sus amos los que traten de su alquiler, é informen «le su trabajo, salud y buenas cualidades.
Se alquilan ó venden can mucha comodi-
dad cinco casas en el mejor y mas Saludable punto de Puentes • Grandes, entradlas una que hace esquina al camino Real y que siempre ha estado ocupada con establecimiento de víveres; tiene un famoso almatoste-mostrador &c.: también hay otra de ellas que tiene un cuarto de caballería de tierra bien cercado, y varios árboles frutales, á propósito para una buena quinta. Asimismo otra muy hermosa en Mariunao y cerca de los baños: en la del núm. 40, calle del Rayo impondrán de los precios y demas pormenores.	6
perdTdasT	~
Se han extraviaoo seis diez y seis avos
del billete suscrito núm. 19747 que se juega el dia 7 del corriente; se suplica lo entreguen en la calle de Compostela n. 62 ó 63, y y se gratifica si sale premiado.	**
Se ha extraviado el 16 avos de billete n.
el,609, folio 7, habiéndose torpedo lus medidas necesarias para li *§le premiado, en cuyo caso se gratificará ála persona que lo -Atregüe en la calle de la Zanja n. 72.	*
Se ha extraviado una carta dirigida al
Sr. Ldo. 1). Rafael F. de Cueto en Cienfuegos; y se suplica á la persoña que la hubiese hallado, se sirva entrega ría en esta redacción ó en la tienda de ropas El Paquete, donde se le gratificará.	o
Se han extraviado dos medios billetes
1 presente sortero número 5,886, lólio 9 hasta el 1«; el otro número 4,813 folio 9 hasta «:1 16: se suplica á lay persona que los haya encontrado los entregue en la culzaua Real del Monte núm. 384, donde se gratificara en caso de salir premiado.
Habiéndose extraviado el 16 avo de bi-
líete del sorteo núm. 14, que se hade celenrar el 7 del presente, el núm. 705, y el cual jugaban cuatro individuos, se les nvisa para que ocurran á recoger sus respectivas cuotas á la calle del Baratillo, accesoria de la casa n. 5, pues ignorándose el folio de dicho billete, no puede hacerse la retención legal.	3
Se ha extraviado el 26 de Febrero de la
cnlzada del Motile, esquina del Indio, como á las 8 de la noche, un caballo con alburda y fteno, moro azul, empedrado claro, como de CI á 7 cuartas de alzsda, escasode colu y crin, es del taller de maderas del puente Cita vez.	5
ESCLAVOS PROFUGOS.
El dia 2 del corrú nte fugó de la casa de
su amo, callede San Miguel núm. 101, ei mulato llamado Jobó B irlo, tabaquero de millar, se supone libre o lleva licencia falsa, joven, alto, como de 20 uño«, lampiño y color claro; se abonará la captura al que lo entregue, haciendo responsable á daños y perjuicios al que lo abrigare.
H fugado desde el dia 22 del mes próxi-
mo pasado, de lu ferret ría sita en la plaza del Vapor uuiu. 26 y 27, un negro llamad«» Félix criollo, de oficio cocinero y do campo y de mas «le 40 años de edad; señas particulaies: estatura alta y robusto, boca belfuda, semblante adusto, y aunque no lleva Licencia sabe escribir, y se tiene por libre, viste pantalón blanco camisa «le listado, sombrero de jipijapa, con cinta negra ó un pa! mielo amarrado en lu cabeza: la persona que lo entregue ó dé
2
im/.d-i de sn «varadero se le gratificará.
ben en los tres depósitos de D. Quintín Valdes, el 1. ° en la calle del Obispo, entre las de Merca«Ieres y los Oficios n. 9; el 2. ® 1 en la calle de O-Reilly entre las de Aguiar y Cuba n.16, agencia de la Crónica de New-York; y el 3.° en la calzada de Galeano, i cuadra de la iglesia del Monserrate para S. Lázaro, casa n. 32; ¡ basta una simple indicación para que concurran en solicitud de j cualquiera clase de efecto correspondiente al ramo de géneros j y ropa hecha.	11
Se vende maiz desgranado, calle del Ba-
ratillo núm. 4.	17 *
Se halla de venta en muchas bodegas de intra y extramu-! ros, á dos eales sencillos la libra.
Los depósitos están en lw. casa de salud de San Leopoldo, | en el almamen de víveles de los señores Gúell y Martel, calle i jon de Jústiz núm. 4 y en la botica de San José de D. Luis Le-
Bi'bi¡oTeca'u'niversal yTa» Novedádes-.'toáó”eTIño 10$ 1 rl. | R,ver1en5Í' ?.* Precio dá real * medio «encillola libr» tomando una — -	- -y	• -	----- • caja de OÜ libra».
Guantes muy frescos, blancos y de color
de una obra deje la suscricion. Está en prensa la historia de Francia por Anquetil.
Suscricion doble.
El Semanario y las Novedades: todo el año 6$ 6 rs.
La Ilustración y las Novedades: todo el año 8$.
El Semanario y la Ilustración: todo el año 8$ 6 rs. y recibirán gratis por 6 meses las Novedades.
Suscricion triple.
El Semanario, la Ilustración y las Novedades: todo el año 10$ 6 rs.
j para señoras y caballeros, igualmente de seda, «iunoiaoes, y ca ; Jetas muy finas, se alquilan-4 precios muy
Habanero núm. 10.
baratos: Tocador
NOTICIAS SUELTAS,
El despacho de la alcaldía mayor quinta
de esta capital á cargo del Sr. I). Vicente de la Torre de Trns-8ierrfa.ee hallajtuuado en la calle del Aguila, entre la de Sun Rufuei y la de San Migudl.	*
Se solicita un profesor de primeras letra» pora que »e haga cargo de lu educación de uno» niño, en el campo, prefiriéndose aquel que sepa el idioma ingles: calle dei Campanario V rejo num. 4 ! impondrán de las 2 ..«las 5 de la tarde
Iglesia de Monserrate.—El domingo 9
segundo del cómeme ¡nes, a las 8 de la mañana se celeü.utnisa cantada en el altar de la Santísima Virgen Madre de Desamo.-rudos costeada por sus devotos.	. 1
Retratos con vivos colo-
res en un todo análogos á la miniatura, sin la menor conexión en sn color con los demas que ae usau en esta capital,porserotracombi-nacion que pega con mas densidad y firmeza k la placa, como se demostrará á cualquiera persona ino »eligente que posea ya otro retrat-dado color por otros medios; y á su vista, en un cuarto de hora, se dejará mucho tnns claro y agradable eu parecido. Se harán desde los mayores de 6 á 7 pulgadas hasta las diminutos en sortijas, como asimismo grupos de los mas numerosos y difíciles en cajas y cuadros «le notable elegancia y variedad. Se ejecutarán con limpieza y claridad en la
calle del Prado núm. 116, de 7 de la mañana á 2 de la tarde._
Hay uu surtido escogido de PRENDAS DE ORO para colocar los retratos diminutos, que se harán con uno de los mejores ins-trumentos que posee esta capital.
Nota.—En este elabora torio no se hacen retratos de k peso ni de dos pesos, por la sencilla razón que su acabado lleva mas tiempo y es superior al de aquellos, como se podrá ver y comparar; bien entendido que se responderá de todos los retratos aun cuando ya *e hallen fuera del elaboratorio, siempre que se haga alguna observación juiciosa y fundada, en cuvo caoo el retratistajreproducirá gustoso el retrato.
Letra inglesa comercial—Se
responderá infaliblemente de su enseñanza en d.ez días á todo el que tenga volun-tad y sent.do coman, coinoconsta en ma» de 2»'KJ ejemplares en los cuadernos del profesor; adviniendo que mejorará unta-
_	-	-	- ___tdemeníe ia letra en 10 ó 12 u.a» aun á a-
quellos que no hayan sacado mayor partido en uno ó do» mese» por otros sistemas práeticlicos que, aunque algunos adelanten so® mutile» para los que necesitan mas auxilio de las reglas teóricas repetidamente explicadas y asequible, por su claridad a toda inteligencia, como se mostrarán varios ejemplo» de esta especie.—Calle del Prado n. 116.
»j?«-—Late profesor lormará otro, de so claee en loa cuer-pos nal nares, los cuales podrán enseñar 30 hombres ai me», enmendó solo leer, cuyo resollado demoetrará científica y prácticamente á cualquiera calígrafo 6 persona inteligente en linea*