m
ABADÍA.
NUM. 71.
a*os 12d>it>a<pd) (£>ifa(guíiil idibíl <Bd>iBaaresi(Da
Miércoles 2(5 de Marzo de 1851.—Santos Braulio, y Cástulo.—Circular en Santa Teresa.
P.s 1.«
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CuBA-
Secretaría política.
De urden del Exorno, general se puhlica para conocimiento general el siguiente reglamento de la Junta general de Caridad de esta Isla.— Habana 15de Marzo de 1851.—Fulgencio
Salas.
REGLAMENTO
de la Junta general de Caridad de la isla de Cuba.
lia Secretaría y todas sus funciones serán objeto de Art. 30. Las Juntasespeciates establecerán don-jun reglamento interior que redactará el mismo Se- de sea posible, y mientras no haya hermanas de la cretario, y vendrá á la aprobación de la Junta ge- Caridad, Juntas de Señoras, que en concepto de de-»	_	legadas, cuiden de las casas de expósitas.
De las Juntas provinciales.	| Art. 31. Son bienes propios de los eitablecimientos
de Caridad y Beneficencia todos los que actualmente Habrá en la Isla dos Juntas provinciales,! les pertenezcan, y á cuya posesión tepgau derecho, una en Santiago de Cuba y otra en Santa María de ¡y ademas los que en lo sucesivo adqiieran confor-Puerto-Pnncipe.	me á las leyes. —Es copia.—Fulgencv Salas.
Art. 17. Estas Juntas se compondrán del Gober-'	_______
Sr. Gobernador Capitán uador que respectivamente las presida, del Prelado
Diocesano, ó quien haga sus veces, [que teudráeL Elevadas por la Real Junta de Fcmento de esta
I neral.
Art. 16.
ió patronos de ¡os establecimientos do Caridad si se Clasificación de los establecimientos de Caridad y Bene-> hallaseu avecindados en el lugar de la Junta Pro f cencía.
Art. 1. Los establecimientos de Caridad y Beneficencia son públicos en la Isla por punto general.
Se exceptúan únicamente y se consideran como particulares los que se costeen exclusivamente con fon dos de particulares y estén encomendados á patronos designados por el fundador.
Cuando cese por cualquier motivo el patronato, el establecimiento se regirá por las disposiciones de este reglamento.
Art. 2. Los establecimientos públicos se dividen en generales, provinciales y municipales. Esta clasificación se hará en la Isla por el Gobernador y Capitán general, tomando en cuenta los servicios que presten y la procedencia de sus fondos, y oyeudo á las Juntas de que se hablará mas adelante.
Junta general de Caridad.
Art. 3. La dirección de los establecimientos de Caridad y Beneficencia corresponde á la Junta general de Caridad. Ademas de ella se establecerán en las capitales de provincia Juntas provinciales y en los pueblos Juntas municipales.
Art. 4. La Junta general de Caridad reunirá bajo su dirección todos los establecimientos y ramos de esta clase; regirá los establecimientos piadosos por medio de las juntas particulares, que cada uno tenga, tomando y examinando sus cuentas, dando inversión al sobrante del modo mas conforme á la intención de los bienhechores, estableciendo entre ellos la debida armonía, y cuidando de que en ningún caso se toleren abusos.
Art. 5. Si la Junta general, después de un prolijo examen, estimase conveniente hacer alguna novedad en el régimen de uno ó mas establecimientos, deberá proceder á ponerla en planta, dando cuenta á S. M, para la Real aprobación.
Art. 6. Se compondrá esta Junta del Gobernador y Capital! general Presidente, dos eclesiásticos nombrados por el R. Obispo, dos regidores y el Procurador Síndico, dos propietarios, dos letrados, dos profesores de Medicina y algunas personas notables.
Art. 7. La Junta pedirá. Tan	—‘r'oee
; _j.	„«i, •luiciones, noticia de todas las maiiuns
piadosas, del estado administiativo de cada uno de los establecimientos y de todos los derechos, que le correspondan para examinar el estado de sus foudos y tratar de la reforma ó mejora según convenga.
Art. 8. Para mejor ejercer sus funciones se establecerán tantas secciones, como sean los objetos, en que tiene que ocuparse, clasificándolas en la forma siguiente: Sección de hospitales; sección de Maternidad y Beneficencia; Secciou de Obras-pías y demas establecimientos de Caridad y Sección de Contabilidad.
Art. 9. En cada una de estas Secciones se colocarán otras tantas comisiones designadas por el Presidente, las cuales examinarán todos los expedientes, que se les pasen, trayendo oportunamente sus dictámenes á la Junta general.
Art. 10. Cada quince dias habrá Junta ordinaria, y se celebrarán tantas extraordinarias, como considero necesarias el Presidente para la mejor expedición Las Juntas deberán celebrarse en la casa de Gobierno y las comisiones en el lugar, que designe el Presidente de cada una de ellas.
Art. 11. La mitad y uno mas de los vocales que componen !a Junta, serán bastante para que se entienda formada y se proceda á deliberar.
Art. 12. Los vocales de la Junta general tendrán solo voto consultivo, y sus acuerdos, que serán los de la mayoría de votantes se llevarán á efecto cuando so bre ellos recaiga la aprobación del Gobernador Capi tan General Presidente.
Art. 13. Cuando el acuerdo de la Junta no merezca la aprobación del Presidente, se dará cuenta á S. M. con expresión de los motivos y de los fundamentos del voto para la resolución definitiva que cor
responda.
Del Secretario.
carácter de vice-presidente] de dos capitulares ecle-! 1*1» ®l Excmo. Sr. Gobernador Capinu General, las siásticos en Cuba y otros dos eclesiásticos eu Puerto-¡nuevas reglas formadas por la Comisiin de Población Principo, propuestos uuos y otros por el Prelado, de bianca que deben sustituir con arregk á las modifica-un vocal de la Sociedad ó Diputación Económica, cioues acordadas por aquella, á las que regían antede un médico, de dos vocales mas elegidos por el nórmente para el recibo y colocación en esta capital Presidente entre las personas notables y del patrono 0e l°s colonos procedentes de Canarias que vengan á tablecimieutos do Caridad si se Ia I»'3 a cargo de dicha corporación, á, tuya medida ha
dado lugar la comunicación que en 2Í)nel último Fe-vincial.	“	brero dirijió S. E. á la Real Junta expresada, sobre
Art. 18. Estas Juntas dirijirán los establecimien- *08 inconvenientes que ofrece la introducción de dichos tos do Caridad y Beneficencia de sus departamen-1 colonos en Nuevitas, cesando cou tal motivo los fre-tos bajo la dirección de la general de Caridad, y con-i cuentes abusos que respecto do los mismos se come-ti miarán ohsorvando los Reglamentos, que tenga cada i dan en aquella ciudad, se ha servido el referid o Excmo. uno de ellos, en cuanto no so oponga -i este Regla-l^r. Gobernador Capitán General aji-ohar las citadas mentó y órdenes de la Junta general.	reglas, y también las instrucciones rara el represen-
Sin perjuicio de esto remitirán á la Junta general ta,1te que tiene en Santa Cruz de Tenerife la repetida un ejemplar de cada uno de aquellos reglamentos para	Junta, disponiendo la puhlicadon de estas y
que aquella proceda á ponerlos eu consonancia con aquellas en la Gaceta Oficial, en tres números conse-esto nuevo (reglamentoj arreglo, ó reformarlos y me- cutivos para conocimiento é inteligencia do quion cor-jorarlos.	responda.
De las Juntas municipales.
Art. 19. Las Juntas municipales se compondrán del Tenieute de Gobernador, el cual será Presidente, del Cura Párroco, de un Regidor, del Subdelegado de Medicina y Cirugía, y no habiéndole, de cualquier otro médico avecindado en el pueblo y do otro vecino mas.
Donde haya Ayuntamiento y no Tenieute de Gobernador suplirá el Alcalde de primer voto, y doude no haya Tenencia ni Ayuutamiento, el Comandante de Armas.
Reglas que deberán observarse para el recibo y colocación por la Real Junta de Fomento de los pasageros ú colonos procedentes de Islas Canarias que vengan á esta Isla por cuenta de expedición y sujitos á pagar sus Jletes con el producto de su trabajo
1.	a Solo so recibirán como tales á los que precisamente se dirijan al puerto do esta capital, único de la Isla en que serán admitidos.
2.	® Dichos colonos hau de ser naturales de los dominios españoles, sanos y robustos, sin defecto corpo
Art. 14. Tendrá la Junta un Secretario con el sueldo que le designe el Gobernador Presidente que S. M. tenga á bien aprobar, debiendo satisfacerse estos sueldos de los fondos de los establecimientos de Caridad y Beneficencia.
Art. 15. La dotación de oficiales y escribientes de
el Gobernador y Capitán General.
Art. 21. Las Juntas municipales solo se establecerán en aquellos puntos donde haya algún establecimiento de Caridad, ó Beneficencia.
Art. 22. Será Secretario de estas Juntas, asi como de las Provinciales uno de sus vocales elegido por los mismos y servirá el destiuo gratis, pero cou la segundad de que el mérito que contraiga se tendrá presente y se recomendará debidamente á S. M.
Disposiciones generales.
Art. 23. Los vocales de cualquiera de las Juntas de que habla este Reglamento, serán amovibles cada cuatro años y por mitad en la Junta general, cada tres en las Provinciales y cada dos en las Municipales.
Esta amovilidad no tendrá lugar cuando el nombramiento recaiga sobre algún oficio, poi miq.^, fg caso debe subsistir aquel otro tanto tieml
Art. 24'. o'eiPu('¡íl"ríató de la Junta general, de la Provincial, ó de la Municipal el individuo, que haya donado ó legado, á los fondos de Caridad y Beneficencia mas de dos mil pesos en dinero ó especies: decidirá de la ascripcion á la Junta el domicilio del testador, ó del donante, el cual se agregará a la que exista en su territorio, ejerciendo el cargo por sí mismo, ó por medio de un Albaeea ó sucesor.
Art. 25. Las facultades de las Juntas no se oponen á la subsistencia de las funciones de otras Juntas particulares, que algún establecimiento tenga, se gun queda indicado en el art. 4. 0
Art. 26. Las Juntas provinciales y municipales remitirán á la General sus reglamentos con un informe minucioso de las reformas y mejoras Je que las consideren susceptibles.
Art. 27. Los obispos en cumplimiento de su ministerio pastoral podrán visitar los establecimientos de Caridad y Beneficencia, y poner en conocimiento del Gobernador y Capitán General las observaciones, que aquel examen íes sugiera, para los fines convenientes.
Art. 28. Todos los establecimientos de Caridad y Beuefiencia están obligados á formar sus presupuestos y á rendir auualmeute cuenta circunstanciada de su administración.
Estos presupuestos y cuentas se examinarán pollas Juutas Generales, Provinciales ó Municipales, dándoles después el curso correspondiente.
Este curso consiste en pasar á la Junta general as cuentas y presupuestos presentados por las provinciales y municipales; y las cueutas en último resultado irán al Tribunal mayor del ramo para lo que corresponda, conforme á lo dispuesto eu toda administración de fondos públicos.
Art 29. Todos los cargos de la dirección de Be neficencia, encomendada á las Juntas referidas, serán gratuitos, méuos el de Secretario y sus dependientes de la Junta general.
Todos lo empleados eu la recaudación y custodia de fondos están sujetos á la dación de fianza.
la que se incluirán los de pasage, desembarco, manu- Siendo esta modificación relativa con especialidad tención, vestido, cama y asistencia, cargáudose á su al modo como serán tratados en adelaute los buques total importe un cinco por ciento para gastos menores, extrengeros eu los puertos de los Paieses Bajos, no es-16. ® Como encargada la Junta del fomento de tará demas entrar eu algunos pormenores acerca de la población blanca eu esta Isla egercerá su patrocinio las ventajas, que ofrecen á aquellos las uuevas disposi-
y protección con estos individuos por todo el tiempo de sus respectivas coutralas. Eu consecuencia oirá las quejas que sobre los ajustes se promuevan por ambas partes, y en caso de 110 haber conformidad cou sus resoluciones las sometará á la decisión de la autoridad superior. Habana 7 de Marzo de 1851.—Es copia.— José María Velazquez, secretario.
El representante de la Junta de Fomento de la
ciones lejislativas.
Desde la organización del sistema de aduanas en 1822, la bandera nacional ha gozado siempre de ciertas ventajas sobre los buques de otros países en razón á importaciones y exportaciones.
Esas ventajas erau de diversas especies. Por regla general la importación y exportaciou bajo bandera Nederlaudesa, gozaban de una rebaja de diez por cien-
isla de Cuba en Santa Cruz de Tenerife que ha de to sobre los derechos de entradas y de salidas.
intervenir en todas las contratas de pasage que se ce lebren entre los capitanes de los buques, sus dueños ó consignatario y los individuos que soliciten venir á dicha Isla en clase de colonos sujetos á pagar los gastos de su viage y colocación cou el producto de su trabajo, se arreglará en el desempeño de su encargo a
Esa rebaja era aun mucho mayor en la importa-ciou de ciertos artículos á saber: las cenizas graveladas llamadas potasa y perlaza, barilla y sosa, bebidas espirituosas, cáñamo en bruto, cueros, hierro, algodón en rama, carbou de piedra, azúcar en bruto, frutas, vino, semillas de colza de nabirra, de lino y otras se-
tas siguientes instrucciones.— 1.® Que dichos colonos millas oleosas y sal eu bruto. Respecto a otros nrtícu-
han de dirigirse precisamente al puerto de la Habana, único de la Isla en que serán admitidos como tales.— 2.“ Que han de ser naturales de los domiuios espa-
les como almeudras, canutos, aceite de olivas, pasas, higos y azufre eu bruto, dichas rebajas no se conoe-dian sino en caso de efectuarse la importaciou desde
fióles, sanos y robustos, sin defecto corporal ni mental, ¡ciertos y determinados puertos, aunque sea ligero y se conozca que no les impide tra-:	Al propio tiempo el comercio de las colonias es-
bajar.—3. ® Que los varones no han de pasar de la taha reservado casi exclusivamente á la bandera ua-
edad de cuarenta años, ni las hembras de la de veinte y cinco, exceptuándose las casadas que vengan en compañía de sus maridos;, entendiéndose que lióse admitirán las que pretendau traer hijos si estos no tienen al menos diez años cumplidos.—4. ® Que han de
cional como que gozaba de una franquicia completa de derechos en los puertos de la madre patria y de una rebaja considerable en los de las colonias.
Ademas los buques Nederlandeses pagaban derechos inferiores que los buques extranjeros y esos dere-
ser laboriosos, de buenas costumbres, trabajadores deiehos no lo satisfacían sino una veza! año a la primera
Art. 20. Todos estos vocales serán nombrados por ral 11 ¡ mental aunque sea ligero y se conozca que no
r-.-t---j----- r-,	•_ r. .	les impide trabajar; laboriosos y de buems costumbres;
trabajadores de los talleres 6 del campo, dándose á estos la preferencia en igualdad de circuastancias. Los varones no han de pasar de cuarenta años, ni tas hembras de veinte y cinco, exceptuándose tas casadas que vengan en compañía de sus maridos; sutendiéndose que no se admitirán las que traígan hijos si estos no tienen al menos diez años cump idos.
3. M La junta nombrará un representante «n Santa Cruz de Tenerife, el cual se asegurará por medio de reconocimiento facultativo y de los informes y cer tificacione3 que estime convenientes de que concurren los expresados requisitos en los que soliciten embarcarse, y los hará constar al pie de las contratas de sus pasages que autorizará con su firma; y solo do este modo se recibirán por la corporación, siendo de cuenta de dicho representante los gastos causados por los que lleguen sin alguno de los requisitos mencionados, 17XllíS'lfineV'd'paságíJS'-se- stan.gp autorización, hecho hasta ahora á razón de 20 pesos píí.Cftmn se ha de doce á cuarenta años de edad, y de 10 pesos por los que no lleguen á la de doce.
5.	a Llegado un buque que traiga pasageros con estas condiciones, el capitán 6 consignatario entregará sus coutratas al señor Presidente de la Comisión de población blanca nombrada por la Junta y autorizada para disponer lo conveniente al desembarco, alojamiento y manutención de los expresados colonos y al abono de los fletes que deberá verificarse á los quince dias de dicho desembarco.
6.	® Al siguiente de este se anunciará por los periódicos la llegada de los pasageros, expresándose sus circunstancias y que están dispuestos á colocarse con las personas que los soliciten, debiendo tener lugar las colocaciones en los quince dias siguieutes de su llegada en el concepto de que cumplido este plazo cesarán los auxilios de alojamiento y manutención por parte de la Juutá.
7.	a Dichas colocaciones serán enteramente á discreción de la Comisión de poblaciou blanca, sin que el tiempo de ellas pueda bajar del que se necesite para el reintegro de los gastos desembolsados por la corporación según se estipule, cuidáudose no obstante de que sean colocados con personas de responsabilidad y de buenas costumbres y de que no se separen de sus padres los hijos de menor edad, ni los maridos de sus mugeres contra su voluntad.
8.	® Las contratas extendidas por duplicado se firmarán por ámbas partes y se autorizarán por la Comisión, que recojerá una, quedando la otra en poder de! sugeto á cuyo servicio entre el pasagero; se expre sará en ellas el término del contrato, el salario, alimento y vestido, asistencia en las enfermedades, horas de trabajo, y cuantas mas condiciones se consideren necesarias para la claridad de ámbas obligaciones, así como los descuentos que deberá sufrir el interesado en sus salarios para que la Junta se reembolse de los gastos hechos, siendo este pago obligatorio para los dueños aun cuando falten los criados por cualquier causa.
9.	® A cada pasagero se le formará por la Contaduría de la Corporación una cuenta de sus gastos en
los talleres ó del campo, dándose á estos la preferencia en igualdad de circunstancias.—5." El represan-tante Je la Junta se asegurará por medio de reconocimiento facultativo y de los informes y certificaciones que estime convenientes, de que concurren los expresados requisitos en los que soliciten embarcarse y los hará constar al pié de las contratas que autorizará con su firma.—6. ® La Junta solo se hará cargo de los colonos, cuyas contratas vengan autorizadas por su representante, y serán de cuenta do este los gastos causados por los que lleguen á este puerto sin alguno de los requisitos mencionados, siempre que conste que vinieron con su autorización.—7. a El representante de la Junta tomar i las disposiciones oportunas para que los colonos vengan alojados y mantenidos del modo conveniente.—8. * Los fletes ó pasages se abonarán como se ha hecho hasta ahora a razón de veinte pesos por los colouos de doce á cuarenta años de edad, y de diez pesos por los que no lleguen á la de doce.— 9. B Por ol desempeño de esta Comisión se abonará al representante do la Junta el ocho por ciento sobre el importe total de los fletes ó pasages. — Habana 7 de Marzo de 1851—El Conde de O-Keilly.— El Conde de Pozos-Dulces.—Francisco de Goyri y Beazcoe-chea.—Es copia.—Jooé María Velazquez, secretario.
Habana 22 de Marzo de 1851.— Fulgencio Salas.	—
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido disponer que se publique para conocimiento de quienes corresponda la siguiente comunicación que lo ha dirigido el Cónsul general de los Países Bajos las leyes de navegación nc ivaKfvbiuifnds óltiinameute 23 de Marzo de 1851.—Fulgencio Salas.
Consulado general de los Países Bajos en la Isla de Cuba—Excmo. Sr.: Tengo la honra de acompañar á V. E. la traducción textual que compendia las nuevas leyes de navegación que rigen en los Paises Bajos y sus colonias, eu razón de las notables modificaciones que de consuno acaban do hacer en la antigua legislación, el Gobierno del Rey mi Augusto So-berauo y los Estados generales de la Nación Neder-landesa.
Como las franquicias y mayor latitud que ofrecen los actuales reglamentos al tráfico universal, son á mi entender de notable interes para el comercio de la Isla de Cuba me lisonjeo que V. E. se servirá disponer en beneficio suyo, que logre conocimiento de aquellas por medio de la prensa periódica.
Ademas, si V. E. se sirviese ordenar se publicase igualmente este propio oficio, llegaría también á noticia de los Sres. navieros y comerciantes, que en el despacho del Consulado general de mi cargo tendrá siempre el Vice-Cónsul á su disposición por si gustasen consultarle, el ejemplar completo en cuatro idiomas [Holandés, Francés, Ingles y Alemán] donde se halla el texto por extenso de los decretos y resoluciones á que se refiere el bosquejo mismo que iucluyo ahora á V. E. Y aprovecho esta circunstancia muy grata para mí, á fin de renovar á V. E. las sentidas veras de mi mas distinguido aprecio y respetuosa consideración. Dios guarde á V. E. muchos años. Habana y Febrero 9 de 1851.—Excmo. Sr.—G. Lobé.—Excmo. Sr. D. José de la Concha Presidente de las Audiencias, Gobernador y Capitán General de la Isla de Cuba.
Bosquejo de las modificaciones que han experimentado las leyes de navegación en los Paises Bajos.
Las leyes de uavegacion del 8 de Agosto de 1850 puestas en práctica para los puertos de Europa desde el 15 de Setiembre de 1850 y l.° de Enero do 1851 para los puertos do las colonias del Reino de los Paises Bajos, hau modificado considerablemente el sistema legislativo comercial que rigiera hasta aquí.
entrada ó salida del buque.
Verdad es que por diferentes tratados de comercio y de navegación ó por medida de reciprocidad varias banderas lian sido asimiladas sucesivamente al pabellón nacional; pero esa asimilación que estaba lejos de ser general uo se ha extendido nunca mas que sobre navegación directa entre los puertos de los Paises Bajos y aquellos de los Estados en cuestión. Asi como ¡as disposciones que reservaban casi exclusivamente á los buques Nederlandeses las relaciones entre la madre patria y sus colonias mas principales, no habían tenido nunca la menor excepción.
Las nuevas leyes acaban de quebrantar completamente ese sistema protector, que había penetrado la legislación aduanera del país eu todas sus partes, y que se entendía, tanto sobre los impuestos que gravitan sobre el caBco de los buques, cuanto sobre loa derechos que pagaban las mercancías.
Esas leyes vienen de abolir en principio sin pararse en un sistema de reciprocidad y dejando á ua lado todo término medio eutre procedimientos de diferente naturaleza asi como cualquier medida puramente provisional, todrs las distiuciones establecidas hasta ahora entre la bandera nacional y la extraujera, decretaudo bajo el pie de igualdad perfecta é ilimitada, la admisión de todo buque en los puertos de los Paises Bajos.
Esa asimilsciou de los pabellones extranjeros cou la bandera u&cional se efectuará eu parte mediante la abolición, y en parte mediante la generalización de los favores que se concedían á la bandera Nederlan-
tlesa. ^ eiüiiipiu,	¿	...
-. Mhnl'uls asi como tas diversas franquicias y restituciones.
contrario se mantienen las reducciones es pedales en favor, sea de los artículos, que ya ahora por regla general se importan bajobaudera favorecida, sea de los artículos que como materia prima para la industria nacional, parecían merecer tratarse de un modo privilegiado. En el caso citado están á saberlas cenizas, el cáñamo, los cueros, el hierro, el algo, don, el carbou de piedra, el azúcar y la sal. Ademas: los derechos de toneladas serán pagados en adelanta por todos los buques del propio modo que lo efectúau los buques nederlandeses.
Esta nsimilacion sin embargo do uo estar subordinada á condición de reciprocidad, uo excluye la facultad de que el Gobierno eu caso de necesidad y porque el Ínteres do sus nacionales se lo prescribiese así, use de medidas de represalias hácia una nación extraña en virtud de los poderes que la ley le confiere.
Respecto á la navegación entre los puertos de los Paises-Bajos y los de sus colonias, así como respecto á la navegación colonial eu general la ley misma uo admite la aplicación del principio de igualdad de tas banderas sino eu caso de reciprocidad. Ella indica hasta con precisión lascoudieiones necesarias para constituir la reciprocidad que reclama [véase el artículo l.° do la ley del 8 de Agosto.]
La nsimilacion de la bandera nacional no se concederá sobre ese punto, siuo á los buques de nacioues que ofrezcan á la bandera nederlaudesa una reciprocidad completa, y que se absteudrán ademas de cargar en perjuicio, ora de los productos coloniales ueder-laudeses, ora do todo producto exótico exportado de los puertos de los Paises-Bajos, ningún otro derecho diferencial que aquel puesto en favor de sus mismas colonias ó de su importación directa.
Para lleuar esta última condición no basta que el estado que aspire á cumplirla, admita los productos de las colonias nederlandesas con igualdad á todo producto semejante como el azúcar de la Habana ó el café del Brasil es necesario ademas que admita todos
UNA HABANERA.
CAPRICHOS Ilio CORAROS.
POR FELICIA.
V.
[continua]
—Tranquilízate Luisa, y comprenderás que cada
uno obedece con razón á su modo de ver las cosas__
^ 0 no me formo jamas ilusiones exageradas; yo no creo en esas pasiones de novelas que arrostran lo imposible y vencen lo sobrenatural...Te quiero por-
que tengo la convicción de que nos haremos dichosos mútuamente, y de que viviremos en armonía, principal objeto de mis deseos.....Yo no me ofusco nun-
ca y de consiguiente conservo siempre el libre uso de
tntjuicio, el dominio sobre mí propio.....Mas me
siento cansado, ya ves que exageran los poetas al afir-ruar en retumbantes términos, que caminando al lado
del objeto amado se olvidan las fatigas de la ruta.
“ube al quitrín, y yo montaré en mi caballo que eu nada se parece al de Mazeppa......
1 Nuestros tres personages regresaron en seguida á a finca mas silenciosos de lo que habían salido. En to-* as las diversiones la ida es mas alegre que la vuelta; ea casi todas las cosas el principio es mas animado que el fin.....
Quizá» Enrique tiene razón; quizás es su carác-fl01?8** Propósito que el mió para vivir eu el mundo’
reflexionaba Luisa durante el camino__Quizás exijo
yo demasiado tratando de despertar en su corazón de hombre, la vehemencia tierna de mi corazón de mu-
Por la noche fueron á visitar la casa de ingenio,... Debajo do un tinglado estaba el trapiche gigantesco devorando la caña que aplicaban á él, hasta arrancai-le la última gota de su jugo. Varias parejas de bueyes movían la inmensa mole que giraba rechinando. El guarapo ó jugo de la caña de azúcar corría por canales practicados al efecto,hasta las inmensas calderas eu que hervía, y de doude pasaba á las resfriaderas, grandes cajas forradas de hoja de lata, en las cuales se sacudian con palancas, el líquido ardiente......El maestro de azúcar, daba sus
órdenes á cada rato cuidando de que el guarapo ó al-
mívar no pasase de punto........ Miéntras la mitad
de la dotación cortaba la caña en los campos, o-tros la traían y otros preparaban los tachos en donde el azúcar debia coagularso......Toda aquella mul-
titud que iba, que venia, que se afanaba, producía un bullicio estrepitoso, confuso._todo formaba un cua-
dro origiual y nuevo que contemplaba Luisa todavía con ojos de curiosidad.
Volvieron á la casa de vivienda, después de haber tomado el guarapo tibio en sencillas tazas. Leopoldo permaneció, aun vigilando los trabajos y aturdiéndose con toda aquella animación febril. Luisa se sentó al piano qne Micaela habia mandado traer; la buena señora se recostó en su mecedor hasta que se quedó dormida, y Aguiiar reclinado en un cómodo sillón junto á su amada, dividió su atención eutre los cantos de la jóven, y las caricias de Morfeo.
A eso de las nueve, entró Leopoldo:
—Estoy cansado— dijo significativamente— me voy á acostar. Buenas noches!
Micaela despertó entonces, y á guisa de tórtola cariñosa hizo ademan de acompañar á su esposo hasta su aposento.
—Vas á dejar á esos jóvenes solos?. —— exclamó bruscamente Leopoldo.
—Es verdad-------murmuró Micaela tornando á sen-
tarse.
—Tú querida te has encargado de cargar el gorro'.— añadió el Brasileño cerrando la puerta— buen prove-
cho te haga si te fastidias!____
Enrique frunció las cejas aunque guardó silencio, trascurridos pocos minutos, pidió su caballo.
—Te vas enojado?______—le preguntó Luisa melan-
cólicamente al despedirse.
—No! estoy acostumbrado á las groserías de ese hombre y ya no me sorprenden. Deseo que esto se concluya pronto. Hasta mañana, adiós!
Y partió á escape entre la oscuridad de la noche. No habría llegado todavía á la mitad de su camino cuando comenzó á llover á torrentes. Luisa se desesperaba al oir caer la lluvia, murmurando— Como va
á mojarse el pobre Enrique!......
—Mejor! pensaba Leopoldo por su lado.—Está a-gua va á enfriar mas aun su amor ya tan frió y vacilante!......
A la tarde siguiente, Luisa después de comer gozaba de las frescas brisas de la prematura primavera de nuestro pais, en una especie de pabellón aislado, situado á espaldas de la casa de vivienda-----Leo-
poldo le habia mandado fabricar allí do9 ó tres años antes para cenar durante las noches serenas, y tomar el fresco meciéndose en una hamaca, en las sofocautes
horas de las mañanas calurosas.......Vastos campos
de caña dulce, se extendiau á su alrededor.... Convidada Luisa, por el silencio, por la quietud que reinaban en ..quel lugar, y quebrantada por ol insomnio que los recelos de que á Enrique le sucediera algún mal con la lluvia y la oscuridad de la noche la víspera le habían causado, cedió insensiblemente á las blandas caricias de los céfiros que la halagaban, y en la hamaca se quedó dormida.......
Un ruido sordo y terrible la despertó de golpe —
La campana de la finca resonaba á desusada hora a-nunciando algún sueepo importante y extraordinario... Una oscuridad profunda la oscuridad de la noche reinaba en el pabellón solitario....Luisa se incorporó
vivamente, y el contraste de las sombras que la circundaban, le hizo mas espantosa la claridad rojiza y siniestra que distinguió á lo léjos adelantándose como si tuviera ala*.....La jóven se arrojó al suelo excla-
mando— Se ha prendido fuego al campo de cañas. — Soy perdida!......
En efecto una inmensa sabana de llamas se percibía en torno de la aislada construcción------Los
chasquidos de la caña que resonaban al reventar esta devorada por el elemento destructor como escopetazos, acabaron de asustar á Luisa.......Mezclábanse
con el rumor del incendio repentino, las voces de la dotación que cortaban la caña para robarle su alimento, y que trazaban un círculo á fin de impedirle comunicar con los campos inmediatos.
—Si Micaela no se acuerda de que estoy en el pabellón, Enrique mió, no te volveré á ver!— exclamó la huérfana desesperada.
Y	se retorció sus blancas manos prosiguiendo:—
Enrique si has venido ya, socórreme!......
Nadie le contestó excepto el rumor sordo y fatal que se levantaba alrededor suyo. Luisa quiso lanzarse fuera del pabellón, y una cortina de rugientes llamas ¡e cortó el camino. Algunas varas de terreno, separaban únicamente el pabellón del incendio furioso que se aproximaba........ Luisa vió una muerte horrible de-
lante de si, sintió el calor sofocante que la privaba casi de la respiración, y cayó de rodillas gritando aun:
—Enrique!........socorro! socorro!______
—Luisa! ... Luisa— respondió una voz de hombre saliendo del centro del incendio como una esperanza de salvación.
— El es......corre á salvarme.......Enrique mío,
aquí estoy!......
Y	Luisa medio loca se precipitó á su encuentro, y c&yó casi desmayada sobre su seno palpitante.
—Tus cabellos están quemados.......... tus pobres
manos llenas de heridas........tu rostro cubierto de
polvo.......Vienes á morir conmigo?........¡Ah! Enrique cuanto lo siento!______to hubiera amado tanto
en adelante!....Mas todavía que anteriormente, cosa
que yo consideraba imposible'________Pero sin duda
mi corazón ha crecido, para dar cabida eu él, á una ternura mayor aun!.......
Y	la jóven le estrechaba convulsivamente entre
sus brazos.
—¡Ah! Luisa! yo no soy Enrique!........soy Leo¿
poldo!— dijo aquel hombre cou el acento de un dolor profundo.
Luisa se apartó de él, contemplándole cou espantados ojos.
—Sí, soy Leopoldo, que en ta imposibilidad de salvarte, he deseado acompañarte en la muerte para que te fuera méuos espantosa.
—Y Enrique!.... y Enrique!— preguntó Luisa—
no ha venido todavía?......ignora el peligro que me
amenaza?.......
—Al contrario; ha llegado ya, y se ha quedado cou Micaela, llamando á los domésticos al socorro de V.... —replicó con amargura Leopoldo.
—Ese hombre no pierde la cabeza fácilmente______
hará lo posible para salvar á V. sin exponerse á un peligro inútil como yo me he expuesto.......Luisa—
continuó con emoción — Me aborrece V. auu?________
—Sí!—exclamó la jóven centelleándole sus grandes ojos:—sí, le detesto á V. más que nunca, pues ha venido á mostrarme con su conducta que Enrique solo me ama á medias.......
Y cayó sobre uua silla comprimiéndose la frente con ámbas manos. Dirigióse á ella Leopoldo y le dijo:
—Pues bien, yo la salvaré á V. yo ejecutaré un milagro por ese ángel que se llama Luisa...... Yo atravesaré las llamas cargándola á V. sobre mis hombros, y si el fuego quémalas plantas de mis pies, moriremos
juntos, y no se marchará V. al otro mundo sola.....
E hizo ademan de cojerla en sus brazos: Luisa I# rechazó con un espanto mayor quizás que el que la causaba el incendio.
—No! no!—murmuró.—no quiero deberle la vida í
V.......uo lo quiero!______
Leopoldo rechiuó eu silencio sus blaucos dientes afilados. Su sangre se extremeeia eu sus vepas calenturientas. La salvage existencia de £»u iufancia se retrataba en sus faccioues coutraidas.
—¿Y por qué no quiere deberme V. la vida. Luisa7 _____ le preguntó.