i _ I pH

PAUAHA T^I? T rPpT A irr. -, ¡Trinidad, Santi Spíritus, Ciego de Avila, Moron, Puerto-Prínei-* votAUA 1JI j i	V I A. -Jn pe, Nuevilaa, Bagti, <^au Miguel, ¡Santa Cruz, ¡Sibanicú, Guáima-
u	! n>, Tunas,Cautodel Embarcadero, Bayarno, Holguin, Jibara,
nvilipio exclusivo por la inspección de estudios de	„;i|„ n„:.„	Palma Soriano. Cuba. M.varí. Sa-
or- Vice-Keal Protector de instrucción publica.
gua, Cubre, Saltadero, Baracoa.
Curación rápida de las enfermedades siguientes.
Dolores reumáticos y todos los demas que reconozcan por causa del vicio reumático, entre los cuales se numeran la Píen rodinia, parálisis parciales que dan motivo á cojoi y tullido» y I Sale y entra por el ferro-carril á la hora en que lo a!g un«8 veces á calandres que ocasionan embaramiento de los trenes de sus diferente» líneas: recibiéndose cart miembros como el Torticoli* y vizquera.
Esta pomada maravillosa, cuyo expendio acaba de permitir la Instrucción de Estudios con aprobación del Excmo. Sr.
Vice-Real Protector de Inspección pública, es uno de esos descubrimientos asombrosos que forman época en el arte de curar.
Despreciando los medios 4 que con frecuencia ocurre el charlatanismo Leccia, después de seis meses que reside en la Habana, no ha querido ser deudor de su buen éxito sino á una multitud de hechos auténticos y observados por los hombres mas competentes del pais en vez de exhibir como hubiera podi
A A Imperio *111	--P____i	I________• f __
Correo diario.
verifican los carta» basta las
cinco de la mañana.
Bejucal, San Felipe. Quivican, Surgidero de Batabanó, Ba-tabanó. Guara, Melena, Güines, San Nicolás, Bermeja, Nueva Paz, Bolondron, Reyes, Sabanilla, Alacranes. Güira. Matanzas, Limonar, Coliseo, Laguuillas, Macuriges, Isabel, Bemba, Ja-queicito, Quintana, Perico, Roque, Nueva Bermeja, Palmilla», Macagua, Cimarrones, Cárdenas, Júcaro, San Antón, Recreo, Sabanilla de la Palma, Altamisal, Laguna Grande, Banagüises, Aguada áeí Cura, Santiago, Cano, San Antonio, Seiba del Agua, Guannjay, Mariel, Alquizar. Puerta de la Güi»*a, Cañas, Artemi-
do hacerlo los numerosos cerificados que ha recogido en Jas 8a> Candelaria, San Cristóbal, Palacios, San Diego de lo» Ba
principales «iudades de Francia, Antillas francesas y Puerto- n----------D:~
Rico, ha guardado silencio y poniendo su remedio en manos de facultativos, cuyo saber y honradez hace mucho tiempo que son apreciados en este pais, ha esperado con paciencia los resultados de sus experimentos, seguro como estaba de ser juzgado con rigorosa imparcialidad.
Hoy puede romperse ese silencio, se hicieron los experimentos con arreglo á estos mismos experimentos, info)marón á la Inspeccú n de Estudios médicos que al intento se nombraron y aquel ilustrado cuerpo cuya justa severidad conoce todo el público, calificó de ■< uy provechosa la pomada, permitiendo su expendio con aprobación del Gobierno.
Leccia cree inútil exponer aquí la série de trabajos, por medio de los cuales ha llegado á verificar su precioso descubrimiento que está llamado á prestar muy grandes servicios á la humanidad doliente. Esto no interesaría mucho al público; lo importante pirra aquellos que sufren, es el hallarse en aptitud de reconocer irrefragablemente la bondad del medicamento que ahora se les propone: en tal virtud nada mas á propio para formar una convicción, que los numerosos y auténti os certificados emanados exclusivamente de médicos acreditados y honrados 5 de los mismos enfermos que se han curado.
Así pues no hay mas que echar una ojeada1 sobre esos certificados, que tiene el honor de presentar á los ilustrados habitantes de la Hab na y se verá que según el dictamen de los facultativos, el medicamento de Leccia es superior á todos los íe-medios conocidos para hacer cesar casi instantáneamente toda especie de dolores en las enfermedades indicadas.
Lo nms digno de notarse y de lo cual puede cualquiera convencerse, es, que con el empleo de la poinuda de Leccia, no es al dia siguiente de sus aplicaciones, no es al cabo de algunas ho-t&s, sino al instante mismo cuando se manifiesta un alivio ex^ xaordinario.
Leccia espera que conforme el dictamen de los médicos, cuyos numerosos y satisfactorios atestados pueden verse en la instrucción que acompaña á la pomada; el ilustrado público de esta ciudad apreciará su descubrimiento, y que muchos enfermos que hasta el presente no han experimentado alivio, recobrarán su reposo y su salud; usando este medicamento.	¿aój
Cada cajitade la pomada de Leccia está acompañada de las instrucciones necesarias del modo de usarla y ademas va forrada con una cubierta de papel, la cual llévala firma del autor y recomendamos á los compradores los examinen bien para evitar la falsificación ó fraude que se tratase de hacer de eata medicina.
Las personas que deseen extensos pormenores sobreestá pomada maravillosa, pueden acercarse á la calle de la Lamparilla n. 59,entre las de Villegas y Bernaza de 12 á 3 de la tarde, donde el autor tendrá una satisfacción en proporcionarlos.
Los agentes encargados de la venta de esta pomada por mayor y menor, están en la botica de S. José, del l)r. D. Luis Le-kiverend, calle de Aguiar n. 42 esquina á la de Lamparilla, y en la botica delDr.D. Francisco de Paula Suarez calle de Me tenderes.—En Matanzas, boticu de |>. Ezequiel de la Calle,en laca-lie del Medio esquina á la del Dos do Mayo.	15
ños, Consolación, Pinar del Rio.
Desde esta capital a San Diego hay establecido correo diario en los meses de temporada de Baños; y los domingos una vez á la semana en los que no lo son.
De Pinar del Rio ale los juéves á las doce del dia y entra los domingos á las siete y media de la mañana, el Correo de San Juan y Martinez, Guanes, Mantua, y Baja.
Salen por el ferro-carril marte», juéves y sábados y entran Iúne», juéves y sábados.
Callajabos, San Salvador, Guamutas y Corralillo.
Salen por el ferro-carril los mártes y sábados y entran los domingos y miércoles.
Quiebra-Hacha, Cabañas, Bahía-Honda, San Diego de Nuñez y Pozas.
Segundo correo á matanzas.
Sale á la una de la tarde por la posta y entra á las siete de la mañana.
Regia, Guanabacoa, Bacuranao, Jaruco, Bainoa, Aguacate, Compostizo, Seiba Mocha, Matanzas, Tapaste y Madruga, [salen mártes, juéves y sábados y entrau lune», miércoles y viérnes.
NOTAS.—El vapor Almendaris de la costa del Norte lleva la correspondencia para Nuevitas y Puerto-Príncipe.
Por el camino de hierro se envia la correspondencia de esta capital al surgidero de Batabanó, que conducen los vapores de la costa del Sur para Cienfuegos, Trinidad, Santa Cruz, Manzanillo y Cuba.
Las cartas del Buzón de Villanueva,en el paradero del camino de hierro, se traen todos los dias á las nueve de la noche, á esta Administración general para darles su debida dirección.— Habana 24 de Mayo de 1851.—El administrador general, Vasallo.
ITINERARIO
del correo general dos veces á la semana que da principio en Io de Junio de 1851.
PRIMERA EXPEDICION.
Ida.
Liverpool.....................—	á —
Liverpool pagad, en Lóndres.	—	á —
Glasgow..................    —	á —
Paria á 60 dios............. 4	4 4*	por	100	descuento.
Havre......-...............— á —
Havre pagadero en París.....	—	á —
Marsella.................... —	á —
Marsella pagadero en París..	—	á —
Burdeos..................    —	á —
Burdeos pagadero en París..	—	á —
Amberes......................—	á 5*	por	100	descuerno.
Amberes pagadero en París..	—	á —
New-York.....................—	á 6J	por	100	descuento.
Boston....................   —	á	7	por	100	id.
Baltimore................... —	á	7	por	100	id.
Baltimore pagadero en N.York — á —
Charles ton..................—	á	—	por	100	id.
Filadelfia.................  —	á	7	por	100	descuento.
New-Orleans á plazo corto.... 5* á 5$ por 100 id.
Bangor pagadeio en Boston.. — á — por 100 id. Wilmington pagadero en N- Y — á — por 100 id.
Onzas inegieanas.............—	á	—
Pesos id. en la plaza......— á —Nominales.
Pesos idem á bordo.........— á 1 por 100 premio.
Pesos idem en depósito.....— á I por 100 premio.
Pesos columnarios..........  —	á	2
Descuento mercantil........ 8 á 10 12 por 100 anual.
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular....
Idem corriente y bueno............
Idem superior y florete.............
Idem del Tren de Derosne............
Blancos inferior á regular.......... 7\
Idem corriente y bueno.............. 8
Idem superior y florete.............
Idem del Tren de Derosne............
Quebrados inferior á regular........ 5
Idein corriente y bueno............. 54
Idem superior y florete............. 6|
ídem del Tren de Derosne............ —
Cucuruchos corriente y bueno........ 4 *
Moscabados 1p y 2 93................ 5
ti ::::
4	.... 8
á	.... 9
á		 —
4		Nom
á	.... 5i
&	.... 6
à	.... 6j
á		Nom
á	.... 5
k	....
iò es O a	Dias de salida.	Pueblos.	Horas de llegada.	Hora» de salida.	
il	miércoles. juéves.	Habana. N. Bermeja. Alvarez.	5 de la tarde. 4 de lamadrug	6 5 4	de la mañ. de la tarde, de lamadrug
15		Cienfuegos.	7 de la tarde.	7	de la tarde.
21	viérnes.	Trinidad.	4 de la tarde.	4	de la tarde.
15	sábado.	Santi-E3píritu.	7 de la mañ.	71	de la mañ.
15		Ciego de Avila	10 de la noche.	10	de la noche.
21	domingo.	Puerto-Princip	7 de la tarde.	7	de la tarde.
8	lúnes.	Sibanicú.	3dela madrug	3	de la madrug
6		Guáimaro	9 de la mañ.	y	de la mañ.
8		Tunas.	5 de la tarde.	5£ de la tarde.	
10	mártes.	Cauto del E.	3 de lamadrug	3^ de la madrug	
5		Bayarno.	8 de la mañ.	8| de la mañ.	
5		Jiguaní.	1 de la tarde.	1^ de la tarde.	
14	miércoles.	Palma Soriano	3de lamadrug	3A de la madrug	
5	--	Cuba.	8 de la mañ.			
Zarzaparrilla del Or. S. P. Towusend’s-
Cuba en la botica y droguería de San Juan, calle de San Ignacio núm. 14.
peccion de Estudios.—Ambiciosos algunos del crédito que disfruta esta composición, confeccionan bajo el misino membrete otra de perjudiciales resultados.
Cada frasco llevará el siguiente membrete firmado por loa dueños y por el agente.
en las poblaciones mus importantes de la Isla al Ldo. D. Juan José Márquez y el único depósito central de nuestra zarzaparrilla eetá en la botica y droguería de San Juan, calle de San Ignacio núm. 14.
Nostrad &c. Back.
Sucesores del Dr. S. P. Townsend. Ep¡la misma oficina se compran hilas en todas cantidades.
CURACIONES ORTOPEDICAS
DON ANTONIO PONÍ» V CODINACH,
or en Medicina y Cirvjía de Colegio de Barcelona dico del Regimiento Infantería de la Reina.
CaUe de igniarn0 61, enlre las de Sta Teresa y Muralla.
Vencidas las dificultades que en los primeros meses se han hallado para ia construcción de aparatos ortopédicos, y habiéndose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos ?e están tocando; puedo ofrecer la curación de las siguientes enfermedades:
DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por uorcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos hacia adentro, afuera, atrás ó adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta a los pocos días de llevar »el apósito ortopédico.
Estas curaciones se verifican por medio de aparatos y máquinas construidos en esta ciudad y á la vista del enfermo, á fin deque sean á su justa y exacta medida, sin cuyo reqnisito sería inútil la aplicación, la curación poco menos que imposible, y muyfácil exponerse á consecuencias peores que el mal que se pretende corregir.
En el primero ó segundo reconocimiento que se practique en el enfermo se manifestará si la curación es posible, ó se desengañará con franqueza de la imposibilidad de conseguirla.
las horas de consulta sonde una á tres todos ios dias no festivos, para estas y todas las demas enfermedades de medicina V cirujia, especialmente las que acompañan á los embarazos,
{»artos y afecciones de la matriz y de los nei vios, tan comunes en as señoras que viven en grandes poblaciones.
Los dias festivos quedan destinados para asistir grátis á los pobres de solemnidad.
Las consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán con carta franca incluyendo una relación médica y circunstanciada de la enfermedad, junto con un dibujo de la parte enferma en tamaño natural.
Vuelta.
5 14 5 5 10 8 6 8 21 15 15 21 15 u	juéves. viérnes. sábado. domingo. lúues. mártes. miércole's. juéves.	Cuba. Palma Soriane Jiguaní. Bayarno. Cauto del E. Tunas, Guáimaro. Sibanicú. Puerto-Princip Ciego de Avila Santi-Espíritu Trinidad. Cienfuegos. Alvarez. N. Bermeja. Habana.	1 de la tarde. 3de lamadrug 8	de la mañ. 1 de la tarde. 11	de la noche 7 de la iriañ. 1 de la tarde. 9	de la noche 6 de la tarde. 9 de la mañ. 12	de la noche 9 de la noche 12 del dia. 11 delanoch j 2^ de la tarde	8 de la mañ. Q de la tarde. 3^ de lamadrug 8£ de la mañ. 1 ¿ de la tarde, ll i de la noche. 7| de la mañ. 14 de la tarde. 9j de la noche. 6£ de la tarde. 91 de la mañ. 12£ de la noche. 9^ de la noche. I2| del dia. 5 de la mañ. del juév. por f. carril
		SEGUNDA EXPEDICION.		
		Ida.		
	sábado.	Habana.		6£ de la mañ.
	..	N. Bermeja.	5 de la tarde.	5¿ de la tarde.
11	domingo.	Alvarez.	4 de lamadrug	de la madrug
15		Cienfuegos.	7 de la tarde.	7^ de la tarde.
21	lúnes.	Trinidad.	4 de la tanle.	41 de la tarde.
15	mártes.	Santi-E-píritu.	7 de la mañ.	7^ de la mañ.
15				
21	miéicoles.	Put rto-Príncip	7 de la tarde.	7^ de la tarde.
8	juéves.	Sibanicú.	3 de la madrug	de lamadrug
6		Guáimaro,	9 de la mañ.	de la mañ.
S		Tunas.	5 de la tarde.	5£ de la tarde.
10	vlérnés.	Cauto del E.	3 de lamadrug	3¿ de la madrug
5		Bayarno.	8 de la mañ.	8| de la mañ.
5		Jiguaní.	1 de la tarde.	I £ de la tarde.
14	sábado.	Palma Soriano	3 de lamadruj-	3| de lamadrug
5	..	Cuba.	8 de la mañ.	»	
Vuelta.				
	lúnes.	Cuba.		8 de la mañ.
» 5		Palma Soriano	1 de la tarde.	1$ de la tarde.
14	mártes.	Jiguaní.	3 de la madrug	3^ de lamadrug
5		Bayarno.	8 de la man.	de la mañ.
5		Cauto del E.	1 de la tarde.	l| de la tarde.
10		T unas.	11 de la noche.	11 i de la noche.
8	miércoles.	Guáimaro.	7 de la mañ	7$ de la mañ.
6		Sibanicú.	1 de la tarde.	1¿ de la tarde.
8		Puerto-Princip	9 de la noche.	l'i de la noche.
21	juéves.	Ciego de Avila	6 de la tarde.	de la tarde.
15	viérnes.	Santi-Espiritu.	9 de la mañ.	de la m ñ.
15		Trinidad.	12 de ia noche.	12£ de la noche.
21	sábado.	Cienfuegos.	9 de la noche.	de la noche.
15	domingo.	Alvarez.	12 del dia.	12¿ del dia.
11		N, Bermeja.	[1 de la noch ^	5 de la mañ, del iún por f, carril
_i	lunes. 1	Habana.	2$ de la tarde.	
1 1	—
¡7ÍÍ	Si
6} &	"i
— á — 10* á 10$	
9¿ ¿	10
8 á	8|
CAFEES.
Finos.........................
De primera calidad............
De segunda idem...............
De tercera idem...............
Triache corriente y bueno.......” 6*
GRANA........................
AÑIL.........................
CERA blanca de la Habana........... 10$
Idem de Puerto-Principe......... 9*
Idem amarilla............. 8
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, D. José Pedemonte y D. Ign^io de Loira.
De frutos, D. Antonio P. Sol s y don Aniónio Macia, Habana 21 de Junio de 1851.—Manuel V. Mandiá, síndico____________ *	__ _
Administración general de Correos.
La correspondencia certificada, franca y sin franquear que ha de conducir á la Península el vapor Correo de guerra Cale donia, se recibe en esta Administración general hasta las siete y media de la mañana del dia 3 del próximo mes de Julio.—Habana 12 de Junio de 1851.—Vasallo.
BUQUES A LA CARGA.
PARA NEW-YORK.
La frag. amer. HICE FRANZIER, capitán Blanders, saldrá inmediatamente y admite pasageros y tabaco, impondrán.
D. M. DEEMBIL Y CP.
PARA VIGO.
Dará la vela á la mayor brevedad posible el bergantin espa ñol NUEVO RAMONCITO, al mando de su capitán D. Juan Tapia Ferrer: admite caijfe á flete y pasageros álos cuales brin dará el capitán el esn^pffo trate que tiene de costumbre: impondrán sus consignatarios en la calle de Mercaderes número 8.
ARIETA VILLOLA Y CP.
PARA STA. CRUZ Y MANZANILLO.
Saldrá del Batabanó el 26 del corriente sin falta la goleta A-MALIA su patrón Hernández admite carga para dichos puntos: impondrán calle de la Cuna esquina al Inquisidor almacén de víveres de los
SRES. HORMA Y TABERNILLA.
Agustin Bo ix. Impondrá este ¿ bordo ó en la calle da loa Oficios número 67 su consignatario.
D.CAYETANO ROIG.
PARA HAMBURGO.
Saldrá 4 la mayor brevedad el muy acreditado bergantín español CARLOS HABANERO su capitan D. M. Baca, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete. Impondrán sus consignatarios loa Sres.
OHMEYER Y CP.

VAPORES.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA
Su copitan D. Manuel Paz.
Saldrá de Batabanó los lúnes, después de la llegada del tre de pasageros, para Dayaniguas, Coloma, Colon, Pta. de Cartas y Bailen, los miércoles las 9 de Bailen para Pta. de Cartas.
Los juéves de madrugada de Pta. de Cartas para iaColoms y Colon y el mismo dia á las 9 déla mañana de Colon para la Coloma y continuando á las 10 para Dayaniguas seguiré viaje á Batabanó á las 4 de la tarde á donde llegará el viérnes por la mañana.
GOLETA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
Dará la vela directamente desde el Batabanó para la Colomi y Colon los lúnes después de la llegada del tren de pasageros.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Paycurich.
Emprenderá viaje desde Batabanó para Dayaniguas los lúnes después de la llegada del tren de pasageros regresando los
juéves á las 12 del dia.
NOTA—Con la idea de evitar confusiones en la dirección de las cargas, se previene á los Sres. remitentes que el Sirena solo tor mará las que vayan rotuladas para Pta. de Cartas, Bailen y la Catalina la Josefa las que sean destinadas para los puntos de la Coloma y Colon y la Reemplazo las de Dayaniguas; por consi-
fjuiente deberán marcarse los bultos con expresión del buque que os conduce, el nombre á las iniciales de la peisona á quien vayan consignados y su residencia.
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 los Sres.
REVENTOS Y CP.
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francesco Labandeira y don Francisco Estolt.
ORDEN DE VIAGES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos los juéves después de la llegada del tren, y llegará á CIENFUEGOS los viérnes; siguiendo el mismo dia para TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, y llegará á BATAB * NO los lúnes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde TRINIDAD para CUBA y v»ce-versa los dias que se expresan á continuación, después déla llegada del vapor ISABEL, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
' 6, saldrá de TRINIDAD y llegará á SANTA CRUZ el 7 por la mañana.
7,	de SANTA CRUZ, y llegará por la tarde á MANZANILLO.
8,	de M ANZANILLO, y llegará á CUBA el 9 por la madrugada
RETORNO.
16, de CUBA, por la tarde y llegará á MANZANILLO el 17. 18, de MANZANILLO, y llegará á SANTA CRUZ á me dio dia.
„ „ de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el 19.
PRECIOS DE CARGA Y PASAGES, los de costumbre—
La carga deberá estar en Batabanó ántes del miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, los mártes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELAYO Y CP. SPNOTxi.-—Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 3 de Julio en el tren del ferrocarril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor ISABEL.
ML&« «llSSAElil,
rtJESTO DI XA SABAH*.
Entrada de buques
De New.York en 17 dias gol. amer. Pocahontas, cap. Bin-gbin, ton. 217 con carbón y pimienta á Drake Hermanos y cp Í)a Baltimore en 15 dias berg. am. Mary Elizabeth, cp. Me. Connei, ton. 150 con víveres al Capitan.
De New-York en 11 dia-« frag. amer. Chilton, cap. Whitting ton. 277 en lastre al Capitan.
De Wiscaset en 21 dias frag, amer.’Nathaniel Blake, cap. York, ton. 265 con cortes á S. C. Burnham y cp.
De New-York en 16 dias frag. amer. Zaratan, cup. Lai and, ton. 474 en lastre á Drake Hermanos y cp.
De Liverpool en 61 dias frag. ing. Carena, cap. Main, ton. 292 con carbón á Lawton Tolmo y cp.
De Cardiff en 52 días berg. n : Undaunted, cap. Lowson, ton. 274 con carbon á Crawfoit y Echarte
De Santander en 36 días berg. esp. Serafín, cap. Renteria* ton. 195 con harina á D. P. Martínez,
De Barcelona y Málaga eu68dias frag. esp. Sabina, cap. Feuech.ton. 258 con f» utos á Kebuelta Demes tre y cp.
l)e Malaga eu 35 días pol. esp. María, cap, Verdeguer, ton. 131 con frutos á Sama y cp. Pasag. 2.
Viademonte, por
Salida de buques.
Para Matanzas frag. esp. Paquita, cap,
Sama y cp.
I ara Cowes berg. dau. Demtnark, cap. Mollas, por Lawton
y Toliné.
Para Buenos Aire» berg. esp. Palaraós, cap. Cabrujas, por Sama v cp.
S^A las 61 quedaban por barlovento frag. y berg. esp.
NOTICIA DE LA SALIDA Y ENTRADA DE CORREOS en eaU capital que ha de observarse desde 1 ° de J unió próximo
El Administrador general, Vasallo.
Buques que tíeuen abierto su registro.
Para Charleston berg. amer. Adela, cap. Larty, por Drake Hermanos y cp.
Pura Falmouth frag. amer. Columbian, cap. Williams, por don M.de Embil y cp.
Para New-York frag. amer Indiana, cap. Nalls por S. C. Bur-nhamy cp.
Para S. Petersburgo frag. amer. Marion, cap. Sampson,por Drake Hermane» v cp.
Para Cowes frag. amer. Gleaner, cap. Hansen, por Drake Hermanos y cp.
Para Veracruz berg. esp. Luchana, cap. Ruiz, por D. Cos me Alvarez.
Para Cowes frag. ing.Lord Ravensworth »cap. Andreus, por don L. A. Gogel y cp.
Para Portland berg. amer. Hibernia, cap. Hart, por D. C. Burhnam y cp.
Para Tenerife frag. esp. Las Palmas, cap. Castro, por D. Juan Padrón.
Para New-York frag. amer. Catharine, cap. Wats, por Dra ke Hermanos y cp.
Para Cowes frag. ing. Wanderer, cap. Priest, por D. M. de Embil y cp.
Para Cowes frag. amer. Garland, cap. Martin, porEd Meer y cp.
Para Veracruz gol. esp. Carísima, cap. Pedemonte, por D. M. de Santelices.
Para Cowes frag. amer. Llyde, cap. Rimpton, por Mangoa ga Ducatel y cp.
Para Amsterdan queche hol. Neptunus cap. Boer por Drake Hermanos y cp.
Para Hamburgo berg. esp. María Ignacia, cap. Arana, por Drake Hermanos y cp.
Para Campeche berg. esp. Correo de Campeche, cap. Gonzalez por D. M. de Santelices.
Para Falmouth berg. ing. Mary, cap. Ranbell, por D. M.de Embil y cp.
Para Boston frag. améfcsDiligeuce, cap. Hutchison, por S.
C.	Burnham y cp.
Para Trieste frag. amer. Sta%) Opnich cap. Zibelik, por D L. A. Gogel y cp.	\
Para St. Petersburgo frag. amer. Caroline C, Dow, cap. Blanchard, por Drake Hermanos y tV».
Para Boston frag. amer. Lucern^ cap. Spront, por Drake Hermanos y cp.
Para Cád z frag. esp. Leontina, cap. Perez, por Noriega Olmo y cp.
Para Boston berg, amer. Marine, cap. Brown por Drake Hermanos y en.
Para Boston frag. amer. Jonia, cap. King, por D. C. Tiug^ Para Cowes frag. ing. Waterwitch, cap. Marhon, por Dra’ ke Hermanos y cp.
Para Plymouth frag. esp. Fama Montañesa, cap. Gorder, por
D.	F.Alvear.
Para New-York berg. amer. Alabama, cap. Whit, por S. C. Burnham y cp._______________________________________
Correo general.
Sale miércoles y »abado» por el ferro-carril, entra lúne» y juéve» en el tren de pasagerv>s.—Hasta las cinco da la mañana »e re cibea caitas en esta Administración general, y pasada esta hora quedan para el siguiente.
Alvarez, Santo Domingo, Sagua la Grande, Ci fuente», Quemado de loe Guiñee, Esperanza, Villa Ciara, San J uan de lo» Remetí toa* Cartagena, Cienfuegos, Camarones, Palmira, Arimao,
JUNTA ÜK GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
,,	„ .	c	< por 100 premio serán
E*P*fla............... ¿ k	S	í pía*«, fecha.cantid.
Lóndres 4 60 diu...... 6| 4	7	por 100 premio.
PARA NEW-ORLEANS.
El vapor español NUEVO ALMENDARES, al mando de su capitan don Norberto Santo?, saldrá de este puerto el domingo 29 del corriente á las 4 de la tarde admite pasageros los cuales serán bien alojados y trotados. Se despacha en la calle de Mercaberes número 82.
PRECIOS DE PASAGES.
Popa 35$.—Proa 17 ídem.
PARA LONDRES.
Saldrá para el 10 del próximo Julio el nuevo y velero bergantin español SUSANA, su capitan D. Manuel Antonio de Meni-cálanda: tiene listo su cargamento de azúcar y admite solamente á flete tabaco torcido y en ruma si se presenta en oportunidad. Lo despacha en la calle de Cuba número 119 su consignatario
D.J. A, I HIGO YEN.
PARA BREMEN.
Saldrá á principio de Julio la muy hermosa g leta brem. HENRIETTE, su capitan Hulembeck tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete si se presenta oportunidad, advirtiendo que no admite aguardiente! impondrá su consignatario.
I). H. ROTTMANN.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá á principio de Julio ol hermoso y velero queche holandés ANA MARIA [A] EMILÍE SOPH1E capitan Zuider-duin, tiene la mayor parle de su carga lista y admite e resto á flete si se presenta con oportunidad: impondrá su consignatario.
D. H. ROTT ilANN.
SE FLETA.
Para un puerto del Norte de Europa el nuevo y velero bergantin español N. S. del CARMEN de porte de un mil cajas de azúcar; impondrán.
______________MANGOAGA DUCATEL Y CP.
PABA NEW-ORLEANS
Saldrá á la mayor brevedad el bergantin americano JOSEPHINE, capitan Ducy: admite carga á flete: darán razón sus consignatarios Sres*
S.C. BURNHAM Y CP.
PARA BOSTON
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata ameri cana JONIA su capitan King forrada y claveteada en cobre tiene la mayor parte de su carga comprometida y admite el cómputo cíe 200 cajas de azúcar, tabaco, y pasageros, brindándale buena comodidad sus exelentes cámaras y eí buen trato de su capitan. Impondrán su consignatario.
D. C.TYNG
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá para dichos puntos á la mayor brevedad la goleta MERCED, patrón Aguilar admite cargaá flete y pasageros, im-
ftendrán en la calle de S. Ignacio fonda del Aguila de Oro y en a misma calle esquina á la de la Amargura.
__D: SANTIAGO ALM1RA LL.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá el 25 del comente lahe» mosa fraguta española LEONTINA, admitiendo á flete tan solo alguna carga ligera y pasageros, á quienes ofrece el trato mas esmerado su capitan i). Gabriel Perez. Impondrán sus consignatarioslos los Sres. ______________________NOR1EGA OLMO Y CP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá el 25 del corriente el nuevo y velero bergantin español MARIA IGNACIA, capitan Araño, forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete, tabaco en rama y labrado, y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el capitan á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
P4RA CIENFUEGOS, TRINIDAD Y ZAZA.
Saldrá á la mayor brevedad posible, la hermosa y velera go leta española TRES AMIGOS patrón Cabrera que se halla surta en el surgidero de Batabanó, para cuyos puntos admite carga á flete y pasageros. Impondrán calle del Teniente Rey esquina á la de Aguiar los Sres.
FERRANDO Y CP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá ála mavor brevedad el bergantj^emer icano ALE-XANDER MILLÍKEN su capitan Leighto, admitiendo el cómputo de 300 cujas azúcar, y tabaco á flete: impondrá su consigoatario
D. CARLOS TYNG.
PARA BALTIMORE.
Saldrá á la mayor breeedad el x.elero bergantin americano R. R. HaSKIíY su capitan Snow, admitiendo tabaco k flete, y pasageros. Impondrá snconsiguatario.
D. CARLOS TYNG.
PARA BOSTON.
A la mayor brevedad saldrá la fragata amercana DILI-GENCE, su capitan Hutchinson: admite carga á flete. Impo-drán sus consignatarios Sres.
S. C. BURNHAM Y CP.
PARA BARCELONA.	rm
Saldrá inmediatamente el bergantin español CISNE capitan Vila; admite carga á flete y pasageros, impondrán sus consignatarios.
________________________D. M. PE EMBIL Y CP.
PARA BOSTON.
Lá fragata americana ALICE.TRAZIER capitan Blanders, tomará uu resto de carga y saldrá inmediatamente.
M. HE EMBIL Y CP.
PARA VERACRUZ.
Saldrá.en breves dias la goleta espuñola CARISIMA; admite carga á flete y pasageros, á quieues se ofrece el mas esmerado trato la despacha en la calle del Teniente.Rey número 22.
D. M, PE SANTÉLICES.
PARA SANTANDER.
El bergantin español CISNE, su capitan Vila, saldrá sin falta la semana entrante admite un resto de carga á flete y también pasageros
M. DE EMBIL Y CP.
PARA BARCELONA Saldrá á la mayor brevedad pesible la nueva, sólida y muy velera fragata española SIRENA, admite un resto de carga á flete y pasageros, loe que serán bien tratados por su capitan D.
Vapores trasatlánticos.
Fijada la salida del vapor de S. M. Caledonia con acuerdo del Excmo, Sor. Capitan General para el dia 3 del próximo mes de Julio á las 8 de la mañana, se avisaá los Sres. que gusten pasar en este buque á la Península, que lo despacha su consignatario el Excmo. Sr. D. Antoni» Parejo, calle del Teniente Rey número 91.
Precios de pasage.
Litera, cámara de popa por persona............150 $
Camarote solo.................................200 $
Niños menores de 10 años...................... 75 $
NOTA: No se admite mas clase de monedas que las que corren en la Penínsnla por el valor que en ella tuvieren.
Los vapores de la nueva línea que deben conducir la corres pondencia pública y de oficio y pasageros entre esta Isla y la Península verificaran sus salidas de Cádiz los dias primeros de cada mes y los tres de esté puerto lo que se avisa al público para su conocimiento.
Consignatario el Excmo. Sr. D. Antonio Parejo
Habiéndose habilitado veinte y cuatro litéras mas en el vapor Caledonia se avisa al público para conocimien to de los Srs. que quieran pasar á la Península en dicho buque; impondrá su eonsigfnat.n io calle del Tentente-Rev número 91.
Empresa de fomento de la costa del Sur.
VAPOR CUBANO.
Para la Isla de Pinos.
Los J uéves de 10 á 11 de la mañana saldrá de Batadanó para Nueva-Gerona y regresa los Sábados.
PARALA VUELTA ABAJO.
Los Domingos de 10 á 11 de la mañana saldrá de Batabanó paraP unta de Cartas y Bailen.
REGRESO.
Los Lúnes á las nueve de 1» mañana de Bailen y á las ¡1 de Punta de Cartas para Batabanó.
PAQUETE PRINCESA LUISA.
Patrón Gelpi.
Los Domingos por la tarde sale de Batabanó para Coloma y Punta de Cartas. Los Mártes por la noche de Punta de Cartas y los Miércoles á las 10 de la mañana de Coloma para Batabanó.
Goleta Nueva Empresa.
Patrón Mendez.
Los Juéves por la tarde sale de Batabanó para Dayaniguas, Coloma y Punta de Cartas. Los Sábados por la noche de Punta de Cartas, los Domingos alas 12 del dia de la Coloma, y los Lú-ñes á las 9 de la mañana de Dayaniguas para Batabanó. TARIFA DE FLETES.
Por cada carga de tabaco de cualquiera de los puntos desig nados hasta ponerla en la Habana en la casa de sus dueños i$ 3 reales.Por cada una carga de efectos desde Batabanó á cualquiera de los puntos designados. 4 reales.
El despacho de los buques en la calle déla Muralla número 10 ferretería primera cuadra entrando por la plaza Vieja.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitan Lyon, y ALABAMA, capitanLudlow, saldrán de dicho» puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, const) uidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á lasegurida des que ofrecen, los adelantos en las construccione» moderna y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escalu en Char-leston á las personas que se dirijan á New-York ó de este ultimo puerto á la Habana.—Consignatarios en Savannah, ios Sres. Padelford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 y de Charleston el 1. ° y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitan William Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso á 10$ y en la segunda cámara para los dos primeros puntos á25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrégalos interesados de sus pasaportes y tomando un recibo pa ra su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendíaos en la lista que se pasa)á al Sr. comandante de este puerto, también admite carga á flete en partic ular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión a bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatai ios
DKAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR TAYABA.
Su capitan D. S. Cuesta.
SALIDAS.
Del Batabanó te dos los domingos después de la llegada del tren de pasageros y llegará á Cienfuegos los lúnes temprano.
De Cienfuegos el mismo lúnes á las 12 de la noche y llegará á Trinidad los Mártes al amanecer.
RETORNO.
De Trinidad todos los miércoles á las seis de l&mañana y llegará á Cienfuegos al medio dia.
De Cienfuegos los miércoles á las 11 de la noche y llegará los juéves al Batabanó.
NOTA.—Se suplica 4 los Sres. cargadores la remitan 2 dias antes déla salida y las guies y conocimientos á la casa consignada en los mismos dias, que sin ese requisito se quedará la carga en el Batabanó hasta el inmediato viage precios de pasages y carga igual á los demas vapores.
Se despacha por D. Domingo Martínez y Cortés.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Corana, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, HavTe, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Mágala, Barcelona,Santander y la Coruña, las giran en la c^lle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Revenios Y comp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla; Malaga, Ferrol, Santander, Coruña,Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon, y Llanes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballeríalos señores.	,
Nof-íega*Olmo y CT.
Las gira sobre Santander, á coito ifctnlno y en todas cantidades, en la calle de San Ignacio núióeY* 85.
P. M. DE LA AYÜELA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.
Drake Hermanóse cp.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Se rematarán hoy y dias siguientes de las 11 de la mañana á las 2 de la tarde y de las 7 á las 9 de la noche, una partida de prenderías finas: las hay también con diamantes y brillantes, de plata cucharas 4rc* Pregonándolas una á una, en la calle del Obispojcuadra de Sto. Domingo, inmediato á la lechería de Ntra. Sra. del Cármen.
Por disposición del Sr. juez general’de bienes de'difuntos se rematará el miércoles 25 del corriente á las 4£ de la tarde, los e-fectos v armatoste de la bodega que se halla sitúa da en la calle de S. Rafael esquina á la de Escobar, adjudicándose al mejor postor.
Por disposición dei Excmo. Sr. Regente subdelegado de cámara el miércoles 25 del actual á la hora de costumbre dos columpios de regilla pintados, una de alas de caoba, una idem de sala y un espejo de caoba, todo al mejor postor.
El Juéves26 dei actual á Ias 10 de la mañana y subsecuentes dias á la misma hora empezará el remate de todos las géneros y demas efectos que contiene el establecimiento de ropas situado en la calle de Dragones esquina á la de S.Nicolás n. 114 nomina do el segundo Martin, todo al mejor postor.
El viérnes 27 del actual á las ’1 mañana se rematarán en las inmediaciones del muelle de caballería una partida de cobre viejo en planrh.as perteneciente á la fragata C. C. Dow, por cuenta de quien corresponde.
D. Euardo Beanes agente de la fundición
y fabrica de máquinas de los Sres.Nedson y comp. de Glasgow y D. Guillermo H. Ross agente de la fundición y fábrica de máquinas de los Sres. Me. Oníe y Mirles de dicha ciudad; han tras ladado su escritorio de la calle de Mercaderes número 88 á la del Baratillo número 5 el cual estará abierto desde las 10 de la mañana á la una de la tarde.
Cimiento hidráulico mejorado, de Grea-
ves propio para algibes y para toda clase de trabajos donde se deposite agua. Se acaban de recibir una partida de barriles grandes y se vende en casa de losSres. Fernandez Pozo y.cp. Calle de San Ignacio número 91,
Se vende una partida de maiz amarillo
en grano, chiquito y superior y en sacos por mayor y menor: calle de los Oficios núm. 48, entre la calle cerrada de Sta* Cía ra y la de Luz.	~	*
CORTAPLUMAS
LE JITIMOS PE RODGERS
De inmejorable calidad y hechuras se acaban de recibir y están de venta en el despacao de esta imprenta.
Máquina Centrífuga Inglesa de Rotc’n Finzel y cp. para purgar azúcar.
La acción de esta máquina ha sido prohadaya del modo mas completo y riguroso por algunos hacendados de estalsla y délas Colonias Inglesas y por los refinadores de Inglaterra, y todos convienen en que el resultado es completo y en que sin la menor duda es una de las invenciones mas importantes del Siglo en lo
3ue toca á la fabricación del azúcar por el considerable ahorro e tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado con el sistema antiguo de purgar por medio de filtración en hormas ó bocoyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha agregado una mejora impelíante para lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener mejer azúcar con los materiales d° le "las«' inferior: de suerte que las máquinas últimamemc consiruiuas por los Sres. Rabone Hermanos y cp. de Birmingham, ajentes de Rotch Finzel y cp. reúne ¡ ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su tn bajo es de advertir.—1 ° Una sola de estas máquinas producirá por dia de 10 horas si lacalidaddel azúcar es regular, 40 quiñi ales de azúcar seco blanqueado.—2 ° Cada carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3 ° El az í-car moscavadode una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licofczar saldrá de un color amarillo claro.—-4 ° El mismo azú-car moscavado si se lieoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 ° El azúcar moscavado seeado por medio de esta opeiación no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames durante la travesía á Europa.—6 o Una máquina de vapor de fuerza de 3 caballos del cómputo Ingles, dará impulso suficiente para dos máquinas centrifugas.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle de San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y cp.
SEBO EN CAJAS D& CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calle del baratillo núm. 9, casa de los Sres Sama y Hermano.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.
Vino de San Vicente se vende por medias
y cuartos de pipa en el almacén de harinas Plaza de Armas número 3.
Azogue de Almadén, se vende calle de S.
Ignacio n. 90$ esquina á la de la Amargura.
J5»-'	V
j, *55?	'-i
- I
■
CALLE DE O-UEILJY NUM. 10, FRENTE AL BRAZO Fuerte, segunj a cuadra entrando por la Plaza de Armas.
En este establecimiento, único en su clase que pueda competir con los mejores de Europa, se hallará siempre un completo surtido de efectos para caballeros de los mas selectos y de moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas clases, y para que no tenga riral en este ramo ha mandado ve •
nir uno délos mejores maestros de París, por lo cine ademas de
gran surtido de todos tamaños, se tomará la medida y se halla al gusto de la persona que las encargue, en la seguridad de que á mas de la elegancia} perfección reunirá la baratura que es el móvil para acreditar este gran establecimiento._____
Máquinas de Vapor.
Se venden tres maquinas de vapor muy fuertes de fuerza de 3 caballos según el tipo Ingles, ó seis americano, tienen correus y todo lo necesario para aplicarlas á dar movimiento á la3 cenrrífugas ó á cualquier otro objeto.
En casa de las Sres. Fernandez Pozo y cp. calle de S. Ig nació púmero 91 impondrán._________________________
Aviso á los Hacendados.
Cueros de res al pelo por mayor y menor los vende á precios equitativos, D. Juan de Escauriza. _______________
SEVENDEN
Cueros superiores en todas cantidades y á precios arreglados en el almacén de víveres de los Sres. Noriega Olmo y comp. Calle deO-reilly entre la plaza de Armas y el muelle de Caballería
AVI¿0.
Balanzas do plataforma legítimas de
Fairbanks desde 800 libras hasta 6 toneladas de peso.—Id. chicas para mostrador desde £ onza hasta 240 libras de peso.—Ara, dos de todas claces y tamaños; propios para sembrar caña maíz romper terrenos,	Dichos modificados arreglados
al uso del país.—Bombas de todas clases para sacar agua de cualquiera profundidad y elevarla.—Dichas para mieles.— Bombas regaderas para jardines.— Máquinas para limpiar cuchillos—Id. para triturar azúcar.—Id. para barrenar con mucha brevedad cualquiera madera dura de bastante grueso.—Desgra-nadores de maíz, partidores de malojay heno y otros diversos árticulos de agricultura y horticultura,
Se acaban de recibir y se venden en casa de los Sres Fernandez Pozo y comp. Calle de San Ignacio número 91
Sanguijuelas de superior tamaño y calidad, acabadas de recibir por los últimos buques de Cádiz, las que se expenden por mayor y menor á precios moderados, eu el almacén de víveres de D. Gabriel del Goiral y Cp., calle de la A-margura n. 5 esquina á la de 14. Ignacio._ 2
Sables dorados al fnego para oficiales y
sargentos de infantería dichos par^ caballería con vaina de cuero y de acero.
Casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. Calle de San Ignacio número 91.__________________________________
En el bergantin ingles Tartar capitan Ro-
gers procedente de Glasgou han venido 118 barras de fornalla con la marca C,y 1335 ladrillos refractarios embarcados por los Sres. Me, Onie &Mirrles de Glasgou á la orden de los Sres. C. de Manrrietay cp.de Lóndres, y no habiéndose presentado persona alguna á reclamarlos se avisa al público para que la persona á quien puedan pertenecerles dichos efectos ocurra ála calle do Mercaderes núm. 83 casa de Mórison De Conninck y cp.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.