mm
1>. Joaquín cU U Om, t««íoo qo* fü# del partido á» Alqairar, •MtA mandado se convoquen k la« personas que aaiaran mejorar la proposición da compra hecha á 13 negros de la dotación del caleta 1 titulado Marafion, q ue quedó por bienes del citado Doa Joaquín de la Osa, nombrados Sixto, lucumí, Felipe j Andrés, carabaiies, Francisco, mina, Napoleón, Sotsro, Cirilo, Fortunato, Miguel, Celestino, Domingo, Cayetano é Hipólito, congos; cuya proposición es la de 6,500$ al contado y el pago de los Realee derechos que devengue la renta, ascendiendo la tasación de aquellos siervos k la suma de 5,550$; k fin de que el que
auiera mejorar dicha proposición ocurra k verificarlo por coñudo Jel actuario dentro de ocho dias.	K.—3
DE OFICIO.
En el incidente áloe autos seguidos porelPbro. D. Anastasio Miyaya contra D. Miguel de la Riva sobre injurias, formado para tratar de la insolvencia del segundo, está mandado se haga súber al público por tres números consecutivos déla Gaceta haberse ecfialado el dia 16 del corriente y dos subsecuentes hábiles k las once de la mañana en las puertas del estudio del Illmo. Sr. auditor de guerra, parael remate de un sitio ubicado en el partido deQuivican, compuesto de 2 caballerías de tierra
Í avaluado con sus fábricas, cercas, aguada y arboleda en 2488$;
fin de que los licitadores concurran los dias señalados, ó antes á la escribanía. Habana y Junio 5 de 1851.—Lorenzo de Larrazábal.	R 2—0
Por acuerdo de la Junta municipal de la villa de Guanaba coa y por ante el Ldo. I). Joaquin Lescano, se ha dispuesto se den los pregones de ordenanza á los remates para el año entrante, y sou: la plaza y puestos fijos, alimento de presos, alumbrado de cárcel, corral del concejo, correduría de lonja y pregonero publico.	R 2—0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 2. ° y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, en comunicación del Sr. Alcalde mayor de Cienfuegos, en los autos que sigue D. Tomás Mancho y 1). Antonio Anztiay contra 1). José Florencio Sierra en cobro de pesos, está dispuesto que por este órdcn se haga saber al ex-
Ítuesto Sierra haberse mejorado la ejecución en los bienes que e fueron embargados v que se le cite de remate. R 3—O INSOLVENTES.
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de primera elección d* la ciudad del Bejucal, con consulta del asesor titular, y bu acompañado el Ldo. 1). Felipe Pereira. y por ante el Dr. I). José Pórtela, consecuente á los autos seguidos por D. Mateo de los Reyes Alonso contra 1). Miguel de la Riva, está mandado «e haga saber al público en tres número? de la Gaceta oficial estar designados los dias 8, 9 y 10 del actual para el cuarto pregón y remate de un sitio de la propiedad del citado la Riva, ubicado en el partido de Qmrjcan, compuesto de dos caballerías de tierra, con sus fábricas, cercas y árboles frutales, tasado en 3455$; para que el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo.
R 3—1
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 2.° D. Marti u Guliano y por ante l). Eugenio Ponton, en la testamentaría de Da. Francisca Hernández, está mandado se anuncie al público en tres números de la Gaceta que el martes l.c del mes entrante de nueve ¿ once de su mañana y en el juzgado, se ha de rematar un sitio que quedó entre los bienes de la citada Hernández, ubicado en el partido de GiSara, compuesto de 2¿ caballerías y 33 cordeles de tierra, tasado con inclusión de fábricas y demás utensilios en 5,713$; para que el que quiera hacer postura oeurra k instruirse de lo demás que tenga por conveniente.
R 2-1

está subastando para oon su producido satis láser las costes de dicha causa; á fin de que dentro de 9 diae improrogablea después del último anuncio se presenten en el juzgado á deducir si que les asista, en el seguro concepto que de no verificarlo en
el término prefijado, se procederá ¿ llevar adelante el remare del lar y creante D. José Miguel Barroso, en las diligencias forma
dias desposa dsl último anuncie, «« prsssnts en el juzgada fc le que sa tanga per conveniente.	C 2—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario con la consulta del asesor titu-
fundo expresado, sin que lea quede recurso de ninguna clase que deducir.	C—2
Alcaldía mayor tercera de la Habana y nr jurisdicción.— Habana y Junio 5 de 1851.—Informando el ministre encargado de la órden de citación que á instancia de D. Agustín San Miguel se hace á D. José González Ferregut, no hallarlo en paraje alguno, ni quien dé noticias de su paradero, convóqueieie en tres números consecutivos de 1« Gaceta de Gobierno, para que al siguiente dia después del último, y ¿ horas de audiencia, comparezca en el juzgado á contestar la demanda que en cobro de menor cuantiada pesos le establece dicho San Miguel, apercibido en su defecto de lo que haya lugar.—Sandoval.	C—2
Por auto del Excmo. Sr 1/'apitan general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se manda convocar por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á todos los acreedores del Sr. D. Francisco Plou, para una concurrencia que tendrá electo el dia 18 del
das de oüeip por el incendio de un bohío de Da. Antonia Sier ra en el pueblo de San José de las Lajas, está dispuesto se convoque 4 las personas que puedan dar razón del hecho, para que en el término de 5. c dia se presenten en el juzgado á declarar loque les conste.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador de la ciu Jad de Sama María del Rosario, con consulta del Asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas a consecuencia del fallecimiento de Da. Rosalía Rodríguez, vecina que fué de Managua, está dispuesto se convoque á ias personas que se consideren con derecho á su bienes, para que se presenten an el juzgado dentro de 5. ° din á deducir el que les asista.	^	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador de 1 ciu dad de StMaría del Rosaría con, consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas por el fallecimiento del moreno libre Mateo Espinosa, vecino
I.A r.lÁ i! I	1.. .1. HP. n n -.,n n n U .	. I . . . 1	_ 1	1	I ,*
corriente en el estudio de S. Sría. Illma. á las 11 de su mañana j que fué del partido ds Tapaste, se ha declarado intestado el fa con el objeto de tratarse en ella del nombramiento de depositario llecimiento de este y por sus herederos á los que con arreglo á de los plazos anuales ofrecidos por dicho Sr. Plou, mediante á derecho deban sucederle, á los que se ha dispuesto se conyo-
que para que en el término de 5. ° dia se presenten á deducir el derecho que les asista.	C ’—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador de la ciu dad de Santa María del Rosario, con consulta Jel Asesor titu
CONVOCATORIAS
Alcaldía ordinaria de te ¡funda elección de la Habana.— Habana y Junio 6 ue 1851.—Mediante lo informado por el ministro D. Tomas Martínez, encargado de citar á D. Antonio Tuero, cítesele por medio de la Gaceta oficial eD tres números consecutivos, para que á primera audiencia después del último anuncio, comparezca en esta Alcaldía con su hombre bueno á contestar el juicio de conciliación que le establece el Sr. D. Antonio Carrillo, apercibido en su defecto de la multa de 5$ y darse por evacuado el acto.—Vargas.	C—"
Habiéndose presentado ante el Sr. Alcalde mayor 2. ® Don Martin Galiano Enriquez de Navarra y de mí el presento escribano D. José Eugenio López y Perez, natural de esta, vecino de la misma en sus barrios extramuros canudo, administrador de sus bienes y mayor de edad, manifestando que trata de enagenar una casa de su propiedad y que no puede otorgar la escritura de venta por hallarse puestos ve ríos entredichos contra personas de
plazos anuales ofrecidos por haberse aprobado al referido Sr. D. Francisco la espera que solicitó de sus ucreedores.	C—2
DE OFICIO.
El Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor 2. ° y por ante el Br. I). Bernardo del Junco, ha dispuesto, á virtud de oficio del Sr. Teniente gobernador político y militar de Manzanillo, librado ¿ consecuencia de los auto» sobre insolvencia de 1). Damian Morey y artículo sobre el pago délas costas en que ha sido condenado el citado Morey, se convoque al ante dicho D. Damian Morey, para que por gí ó por medio de podar comparezca en la enunciada villa de Manzanillo á hacerse cargo déla» notificaciones pendientes en el indicado jui río, apereibido de declarársele por bastante lo» estrados del juzgado.	C 3—0
Consecuente á exhorto dirigido por la Tenencia de gobierno de San Cristóbal en los criminales formados por parte que dió D. José Ignacio de la Vega por haber encontrado en la hacienda Carraguao que está á su cargo reses contramarcadas, ae ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 2.® que por ante D. Eugenio Ponton, se haga saber á Doña de la Luz Valdes, dueña de dicha hacienda, comparezca en la escriban! i del actuario dentro de tercero dia con objeto de manifestar si se muestra ó no parteen la causa, apercibida en su defecto de declararse no parte.	C 3—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano En-riquez de Navarra, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publiquen las tres papeletas que á continuación se expresan. Hubauay Junio 2 de 1851.—Vicente Rodríguez Perez “Por auto p militar interino
por el Asesor titular v por --— — ------------- ~
Gutiérrez de Celis y D. Santiago de Vej as, á consecuencia d»
lar y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas por el fallecimiento de D. Timoteo Corcho, vecino que fué de Nazareno, se ha declarado intestado el fallecimiento de este y estar dispuesto se convoque á los que se consideren con derecho á sus bienes, para que en el término de 5. ® dia se pre seuten á detíudirel derecho que les asista.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador de la ciu dad de Stn. María del Rosario, consultado del Asesor tituluar y por ante D. José Miguel Barroso, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Rafael Oliva, vecino que fué de San José de las Lajas y por sus herederoe á los que con arreglo é derecho deban sucederle, á quienes se convocan para que en el término de 5. ° dia ocurran al juzgado á deducir el derecho que
les asista.	c * O
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador déla ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del Asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas de oficio p»r haberse encontrado ahorcado el negro Florencio, criollo, esclavo de Da. Micaela Perez, vecina del partido de Managua, está dispuesto se convoque á las personas qu¿ puedan dar razón del hecho que se inquiere, para que en el término de 5. ® día se presenten en el juzgado á declarar lo que i les conste.	C *—O
En las diligencias practicadas por el fallecimiento de Doña
o proveído por el Sr. Tenisnte gobernador político y | Dolores Valdes, vecina de San José de las Lajas, se ha diapues-ino de la jurisdicción de San Cristóbal, consultado j to por auto proveído por el Sr. Teniente de gobernador de la or titular v por ante los de asistencia D. Santiago ciudad de Santa María del_Rosario, con la consulta del titular
...........e Celis y 6. Santiago de Veras, á consecuencia de
las diligeuciuá formadas para averiguar el autor ó ..títeres déla fracturad« unos baúles, robo de dinero y alguno» electo» á L).
Jo»é Amonio Castañeda, ae lia dispuesto convocar per tres numero» de ia Gaceta á la» personas que puedan dar ruzon del he-sho y de sus autores, á fin de que ocurran á este tribunal á manifestarlos dentro de 5. ° dia.
Por auto proreido por el Sr. D. Fernando Soto, Teniente gobernador político y militar del pueblo y jurisdicción de San Cristóbal, consultado por el Asesor titular y por ante los de a-sistencia D. Santiago Gutiérrez de Celis y D. Santiago de Vegas, á consecuencia de las diligencias formadas por el incendio acaecido en una casada I). Hilario de Santa Cruz, veciue de Candeluria, en la cual habitaba Da. Higirúa Padrón, se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del hecho y de sus autores, á fin de que ocurran á e*te tribunal en el término de 5. * dia 4 manifestar-loa.	,
Por auto proveído por ei Sr. Teniente gobernador político y militar del pueblo y jurisdicción de San Cristóbal, consultado por el Asesor titular y por ante los de asistencia D. Sautiago Gutiérrez de Celis y I). Santiago de Vega», en las diligencias formadas por el suicido del negro Estéban, criollo, de la pro piedad de D. Estéban Leal, vecino del partido dt Sau Máreos,
de mayor que por tres números consecutivos de la Gaceta oíi cial, se convoque á ios interesados en los entredichos para que en el término de 3. ° dia ocurran á manifestar lo que se les ofrez ca, apercibidos de que transcurrida la dilación se declarará ásu perjuicio loque sea conducente. Y para que llegue á noticia de todos se ponen á continuación las interdicciones.
Por decreto del Sr. Alcalde 1.® de la villa de Guanabaeoa,
2ue lo intimó D. Francisco de la Madrid, escribano público en de Marzo de 841, en los autos que D. José López ha promovido contra D. Antonio Sora sobre haber manchado su reputación en la demanda que le estableció ante el pedáneo de Tapaste, se mando anotar entredicho á los bienes de López en virtud de su insolvencia.
Por decreto del Sr. Alcalde 1.® ante D. Fernando Castro, escribano público en 15 He Febrero de 843, en el concurso y cesión de bienes de D. José López, se mandó anotar entredicho á sus bienes.
Por decreto del Sr. Alcalde 1. ® ante D. Jorge Diaz Rodríguez, en 31 de Marzo de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de I). José López en los autos del concurso de D. Juan Bautista Sabione.
Por decreto del Sr. Teniente gobernador 3.® que lo intimó D. Vicente Rodríguez, escribano público en 21 de Marzo de 844, en los autos seguidos por D. José Antonio Salons contra Don Jo.-é y D. Manuel López en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes de los deudores hasta la suma de 1,500$.
Por decreto del Sr. Alcalde 2.® de la viíia de Güinea ante D. José María Montes en 18 de Setiembre de 844, ae mandó a-nolar entredicho ó los bienes dé I). José López, en diligencias que promovió sobre su insolvencia-
V por decreto del »Sr. Alcalde l. ° de dicha villa qt» lo intimó el propio escribano Montes en 18 de Setiembre de 845, en el intestado de Da. Muría Eusebia Hernández, se mandó anotar entredicho á lo» bienes de D. José López por »u insolvencia. Y á los efectos oportunos libróla presente. Habana y Junio 6del851.—Vicente Rodríguez Perez.	C—*
Por d ereto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5.® ü. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante L). Gabriel de Salina», está dispuesto á consecuencia délos autos del concurso de Da. Pilar Mora, se convoquen por tres números de la Gaceta á todos lo» acreedores de la citada Mora, para que comparezcan en el juzgado el dia 12 del corriente á las diez de su mañana, para lu junta señalada en dicho dia.	C—*
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 3. ° D. Justo de Sandoval y Manfscau y por ante el Br. 1). Felipe Fornari, se cite á todos loa acreedores de I). Antonio Félix para unajunta que ha de tener efecto en el juzgado de S. S. el dia 12 del que cursa á las once de su mañana, á cuyo acto deberán ocurrir con sus documento» calificativos, apercibidos de que se tendrá la reunión cualquiera que sea el númefo de los que asistan, y que ios que faltaren estarán y pasará por lo que acuérdela mayoría. C—2 Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.-— Habana y Junio 5 de 1851.—Machante lo informado por el ministro encargado de citar á D. Nicolás Sánchez Perez y también por el capitán pedáneo del barrio de Colon, cítesele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que á primera audiencia después del último anuncio, comparezca en esta Alcaldía con su hombre bueno al juicio de conciliación que le establece D. Enrique Schimper, apercibido en su defecto de la multa de cinco pesos y darse por evacuado el acto.—Vargas.	C—-3
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisndiccion.— Habana y Junio 4 de 1851.—Ignorándose el actual paradero de D. Carlos Puente», según informa el ministro encargado de la eitaciou, convóquesele por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que comparezca en este tribunal á primera audiencia, después del último anuncio, á estar á derecho con el Pbro. D. Juan Martínez del Camino; apercibido do que por su rebeldía se le condenará al pago de la cantidad que se le ru-slama y costas.—Trassierra.	E—3
Consecuente á los autos seguidos por el Ldo. D. Juan de Dio» Esquivel contra l). Juan Fernandez Cañizares «obra cumplimiento de un contrato, está dispuesto por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección da la ciudad del Bejucal, con consulta dsl asesor titular, y por ante el Dr. D. José Pórtela, se convo quen por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial, á las psrsona9que se consideren con detecho á un sitio que quedó por bienes del expuesto Fernandez Cañizares, ubicado en el partido de Butabanó, compuesto de 4 caballería de tierra: cuya finca se
- “ J-v	DV Jl UkOlWO IbiiUO (.Il.lbUIUllW* UUU U C.	JUIIOJ MD | T--- —      '	, «	. ™	.
su mismo nombre y apellido, ha dispuesto el referido Sr. Alcal- s# ha dispuesto convocar por tres números ue la Gaceta a las
—	personas que puedan dar razón del hecho y de sus autores, a fin
de que ocurran á manifestarlos á este tribunal «n al término de 5. ° dia.”	C3—O
A consecuencia de ios autos seguidos por Da. Francisea Loizaga contra 1’. José Miguel Portocarrero sobre arrendamiento de un potrero, está mandado que por ante I>. Lorenzo de Larrazábal se cite 4 D. Fernando Bernnl por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á fin de que pxliiba en la escribanía las costas de su cargo, apercibido de embargo. C 3—O
A consecuencia de los criminales formados contra la china Francisca Monge, por hurto de dinero y prendas 4 Da. Carolina Lindan, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 4. ° y por ante el Br. 1). Juan de Dios Pastoriza, se cite por tres números de ia Gaceta á la negra Justa Campos, madre de la Monge, para que comparezca en el juzgado para cierto acto^de justicia.
A consecuencia de los autos seguidos por I>. Manuel Bar-rueta contra D. Francisco Diaz Vega en cobro de pesos, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite al referido diaz Vega, para que comparezca en la escribanía á fin de evacuar cierto reconocimiento. Habana y Junio 3 de 1851.—Lorenzo de Larrazábal.	C 3—O
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero D. Justo de Sandoval y Mr.nescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, en los autos intestados de t>. José Pascual, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se requiera á Da. María de Paula del Rosario, Da. María Josefa de la Encarnación y Da. María déla Concepción Pascual, para que en el término do tercero dia y apercibidas de lo que haya lugar, comparezcan en la escribanía á satisfacerlas costas que sonde sa cargo corno be-rederas del referido D. José Pascual, ascendente á 250$ 7 rs.
C 2—0
En la causa formada de oficio para averiguar los autores del robo de varias piezas de ropa v otros efectos á D. Manuel
Armando, D. Hilario Ruiz y D. Manuel González, lu tarde del 23 de Mayo último en la fábrica situada en la calle del Consulado esquina á la tie Stn. Bárbara, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Joaquin Vigil ue Quiñones, v por ante el Br. i) Juan de Dios Pastoriza, que en tres númeroi t!e la Gaceta se cite á las personas que puedan dar razón del itecbo, para que dentro de segundo dia se presenten en el juzgado por conducto del actuario á prestar sus declaraciones.	C 2—O
Por disposición delSr. D. Vicente de la Terre de Trassicr-ra, Alcalde mayor quinto, y por ante José María Entrulgo, se convocan alas personas que puedan dar razón de los hurtos verificados en la de D. José González, calle del Refugio número 33, los días 23 y 27 de Mayo último, para que dentro de segundo dia se presenten en el juzgado por conducto del actuario á declararlo que les conste.	C 2—O
Por disposición del Sr. Teniente de Gobernador do la villa de Guanabaeoa, con consulta del Asesor titular, y por ante el Ldr. D. Joaquin Lescano, á consecuencia de la causa criminal formada sobre descubrir el autor ó autores del hurto de una yunta de bueyes de la propiedad de D. José Rodrigues que desaparecía del sitio de D. José Orihneia, vecino del partido deGuana-bo, está mandado se convoquen por este órdeti en tres números consecutivos de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del heeho, para que dentro de quinto diu después del último anuncio coniparezaná manifestarlo.	C 2—O
A consecuencia de los autos, intestado y concurso de Don Jaime JIguet, ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador déla villa de Guanabaeoa, con la consulta del Asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquin Lescano, se celebre unajunta de todos sus acreedores el dia 4 del corriente mes en el estudio del consultor á las once de ia mañana, con cuyo objeto se citan á dichos acreedores por este medio.	C 2—O
A consecuencia de los auto3 seguidos por José de Jesús A-guilar, pardo libre, contra D. Damian de Urra, como atbacea del Pbro. D. Ignacio Aguilar en cobro de un legado, ha dispuesto el Sr. Alcaide mayor D. Martin Galiano y por ante el Br. Don Bernardo del Junco, se convoque á dicho pardo José de Jesús Aguilar por tres números de la Gaceta con término de 3. ° para que se presente ante el actuario.	C 2—0
Ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador da la ciudad de Jaruco, con la consulta del Asesor titular f por ante D. José de la Cruz y Velase«, á consecuencia de los autos criminales seguidos contra 1). Felicito y D. Manuel José Gómez por heridas 4 D. José Victoriano Dominguez, se convoque por tres nú-moros de la Gaceta al expuesto D. Felicito, para qus dentro de
No «ligo sin embargo que In pobre mticlntcha no hubiera deseado asistir coa Ernesto !t unu fiesta ó ataviarse cou elguua sencilla gala que la embelleciera á sus ojos. Peto apéiias veia a su multe, y i su amigo eutriscerse al contemplarla desposeída de los adornos y distracciones de su edad, exclamaba con su sonrisa de querubiu, reuniendo sus manos eu tas suyas.— Los íuseusatos auhelau lo imposible; las criaturas juiciosas se couteutan cou lo que tieueu. Yo soy filósofa & poca costa, pues vivo satisfecha cou mi suerte, y a imitaciou de la famosa Cornelia exclamo cou orgullo mostraudo ¡\ los que amo:
— He aquí mis joyas!-----
Durante uu uño la jóvon trabajó ocultamente para regalar ó su Ernesto un objeto que le hacia falta. Había reparado que el reloj de Ernesto era antiguo y feo, y se propuso comprarle uno bonito cou sus economías, obligándole á aceptarle como preseute del dia de su santo. La idea del enternecimiento de su amado al recibirle, de que se afanaba para él, le comunicaba dobles fuerzas- La abnegaciuu uace siempre de la pro-fu miniad de las afecciones que alimentamos. Amad de veras y el sacrificio se os figurará fácil, risueño, y os olvidareis de vos mismo para cousagraros al ídolo querido. Así se condujo la jóveu de que le hablo á V. Al cabo de doce ó catorce uiesss reunió la necesaria suma para regalar a su Eruesto la joya deseada, y escuchar las protestas de su entusiasta gratitud, no por lo que valdría aquella eu sí propia seguramente, stuo por el cariño coustaute que le mauifestaria.
La antevíspera del cumpleaños de su amigo, calculaba olls sentada i la ventana, en los medios de que echaría utauo para comprar el reloj, cuaudo un anciano ee acerca á la reja, y reconoce la seusihle niña al dueño de la tieuda de modas para la cual había cosido tan aineuudo, y que debía eutregarle la cantidad, cou que esperaba hacer la adquisición del reloj.— Señorita,—le dice con vox raelsucólica—estoy arrui-i nado y lo úuico que me resta para subsistir miéntras busco en que ocuparme, pues be cedido todos mis ha-, berea a ñus acreedores, es la pequeña cantidad que «deudo a V. Aquí se la traigo a V. uo obstaute; rae (uedarb t;u asilo ui pan, pero habré satisfecho luis cota pro mitos, y V. no habr» trabajado eu vano.
Sofocó la jóven uu hondo suspiro, y uegXudose ái aceptarla,—V. me la entregara cuaudo le tea fácil yj ae le haaa falta—le respondió—Ero sato puede vivir
titular
y por ante D. José Miguel Barroso, se convoque 4 los herederos de la referida Valdes para que en «1 término de 5. ° dia ocurran á deducir si derecho que lea asista.	C *—O
Consecuente áexhorto dirigido por la Tenencia de gobier no da San Cristóbal y por anta ü. Eugenio l’onton, en la causa formada por sustracción de maderas del corral del sitio las Animas, se ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta 4 D. José Manuel de Paula, para que comparezca en la escribanía del actuario dentro do dicho término 4 ser notificado de cierta providencia que le concierne.	C *—O
El Sr. D. Justo de Sandoval y Man"scau, Alcalde tuuyor 3. 0 y por ante D. Gabriel Ramirez, ha dispuesto, consecuente 4 los criminales formados contra ei moreno libre Pedro Boni-taz, por heridas 4 la nagra Belen Morgado. se convoque en tres números de la Gaceta 4 los herederos dal moreno José Zarza, 4 fin de que dentro de 3. ° dia comparezcan en la escribanía del actuario 4 manifestar en respuesta firmada si quieren ó no mostrarse parte en la causa.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante D. Gabriel de Salinas, 4 consecuencia del expedíante promovido por el Intendente honorario ü. José y marisca! de campo D. Anastasio de Arango en reclamo de dos capellanías laicales mandadas fundar por Dofia Bernarda de Arango,con la dotación cada una de 10,000$, se ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á los que se consideren cort derecho a la administración de la capellanía que desempeñaba el Sr. Intendente D. José Arango y
3ue fundó Da. Bernarda del mismo apellido, para que dentro e 9 dias ocurrau 4 deducirlo.	C—
sin ua bouito reloj, y V. no sin alimento. Guárdelo V. de cooaiguiente hasta que consiga restituírmela sin carecer de lo necesario.
Colmóla el anciano de bendiciones, y alejándose de allí, dejó á la pobre muchacha satisfecha con la buena acción que acababa de practicar, y apesarada al hallarse obligada á renunciar ai regalo que preparaba á Ernesto—¡Dios me lo tendrá en cueuta!— murmuró con esa piadosa convicción de las almas hou-adas que las mantiene firmes en la virtud.
Transcurrió un año sin que recibiera noticias del anciano, hasta que uua tarde lleváronla una carta de este en que le participaba que habis logrado restablecer completamente sus negocios, gracias a uua lotería que le había sacado de apuros, que era rico, viejo y siu familia y que le mandaba lo que había ganado con las cinco ouzas que depositara ella eu sus manos como fruto honroso de la laboriosidad, y don conmovedor de la beneficencia. La jóven se encontró con doscientas onzas que tuvo que admitir á su turno como respetuoso legado de uua profunda gratitud. El auciauo murió poco tiempo después declarándola su so,a heredera, y la que hace pocos meses cosía para vivir posee eu el dia de dote veinte mil pesos. Observo V. con qué afectuosa solicitud busca á Ernesto cou los ojos, y contempla á su madre sentada al Isdo suyo! La prosperidad la ha dejado dulce, tierna y humilde como era autos, pues únicamente «I orgullo ¡nseusato y la necia vanidad ge engríen con sus dones y menos-precian á los que tieueu ménos. Cómo cree V. Ricardo que se llama esa señorita tan linda, sensible y buena?....
—Caridad, Mercedes 6 Angela como V!—contestó entusiasmado Ricardo.
—Se engaña V. de nuevo_________Esa perla poética
y preciosa, esa cándida azucena origiual se llama.-... Bárbara! y lo único que debe echar en cara ásu madre que la adora, es que haya permitido le dedicaran eu la cuna, tan desagradable nombre.
_____Bárbara!......fiar semejante dictado á la hermosura, la juventud, V la discreción si es que es una extravagancia- Como habrá podido Ernesto acostumbrarse á’decirle—Bárbara mia!......
_____Repito á V. que los nombres célebres ó significativos son un escolto la mayor parte de las veces, que bastan para matar lailutiop ó constituir una burla!... Repare V. eu ese caballero alto y flaco qua se rie tía
Ut’ET.4 HE Li HA \.
Domingo 8 de Junio.
Una persona residente en Sautiago de las Vegas nos ha escrito con fecha 1. ° del actual refiriendo las fiestas verificadas en aquella ciudad el 30 del anterior con motivo de la bendición de sn Plaza de Armas y visita del Excmo. Sr. Capitán General.
“S. E., dice la carta, hizo su entrada á las 54 en un tren extraordinario por el paradero del Rincón donde le esperó una Comisión del Ayuntamiento dispuesta por su digno Teuiente de Gobernador Teniente Coronel I). Luis Perez Gómez y la escolta de honor de Lanceros del Rey, maudada esta por el benemérito Teniente Morales,
“Acompañaban á 8. E. el Sr. Brigadier Presidente de la Comisión Militar D. Carlos de Vargas, el Excmo. Sr. D. Claudio Martínez de Polillos y ligarte Ayudante do S. E. y varios Sres. Gefes y Ayudantes desu persona y el Sr. Alcalde mayorD. Martin Galiano Enriquez de Navarra y várias personas de distinción.
“A la entrada eu el pueblo le esperaba el Ayuntamiento y Sres Alcaldes ordiuarios y varios oficiales vecino y transeúntes que con tan plausible motivo deseaban como todos ver llegar al digno representante de la R oua Nuestra Señora (Q. D. G.) dirigiéndosela pur el Alférez Real uu breve y expresivo discurso, concluido el cual pasó S. E. 4 la casa que cou anticipación ge le tenia adornada con toda brillantez y elegancia. Después de haber descansado uu rato S. E. acompañado del Sr. Teniente Gobernador y Ayuntamiento se dirigió á la Iglesia y desde allí á la Plaza de Armas para verificar el acto, el cual tuvo efecto con toda la pompa y solemnidad que se requería. Al presentarte en ella S. E. se dió priucipio por el Cuta Párroco Pbro. D. Anastasio Cuadra á la bendición ocupando los padrinos de las puertas su lugar, hasta que S. E. dispuso "que entrase el pueblo’' pero su entrada daba á conocer á S. E. el contento qtte reinaba entre los espectadores prorutnpicndo todos a la voz de nuestro Teniente de Gobernador eu repetidos vivas á la Reina Nuestra Señor«, y al Excmo. Sr. Ca-pitau General de esta Isla.
Concluido esto se dirigió S. E. á su morada, donde se le esperaba con un lucillo refresco, el cual se dignó». E. admitir manifestando también al Sr. Teniente de Gobernador y Ayuntamiento que tendría el gusto tic asistir al baile preparado como en efecto io verificó demostrando con esto Insatisfecho que estaba de los sentimientos leales de este pueblo, y de los obsequios con que se le había recibido.
Se me había olvidado decir que concluida la bendición el cura párroco pronunció un discurso dirigido á S. E.
Siento no haber podido conseguirlo, pero en cambio les remito los versos que al mismo tiempo tuve el hójor de dirigir á S. E., siento igualmente que la me
ces<r, yque expresa en sus ojillos azules una constan-te alegría. Serviría para personificar la imágeti de De-múerito, y no obstante se llama D. Severo. El individuo pequeño, canoso, y taciturno que está á su lado, esotro ejemplo en la materia de que trato. Casado eu segundas nupcias, se deja fh>beruar porsu muger y permite que esta maltrate y oprima á los vastagos de su primer eulace. Ventura su hija mayor no ocupa en «u casa sino el puesto de una criada, se ve obliga-da é someterse á los caprichos de sus herinauitos de padre, y á servirlos y atenderlos de continuo por órden de su madrastra. Si los chicuelos rompen un espejo, Ventura tuvo la culpa que no los coutuvo, si se caen Ventura fué la causa por descuidarlos, y si se enfermau á ella la acusan tambieu que les permitió comer frutas malsaoas. La infeliz jóven, mas desgraciada que la Ceuicienta en bl doméstico hogar, recurre á su padre sollozando y pidiéndole protección contra las injurias de su madrastra, que la colma de ia-proporios sin motivo. Su padre semejante á todos los viejos enlazados á una esposa jóven, no se atreve á oponérsele y adopta en todo su opinión. Así es, que uniendo su vez á la de la madrastra furiosa, constituyen entre ambos á la pobre Ventura la mas miserables de las criaturas nacidas. Iustigado por la Maguera implacable, llega su padre hasta castigarla, é intentar domiuar con la fuerza brutal, su firme condición. Indígname todo lo que degrada una autoridad respetable y sauta..! Crueldad que sorprende como uua monstruosidad según las leyes de la naturaleza!...... Y
ese hombre uo obstaute so llama D. Justó!......
Parece que la casualidad se ha complacido eu reunir á mi alrededor, ejemplos que presentar a V. respecto á la materia. Esa señora anciana y enferma que se ha sentado cerca del piano es inmensamente rica, viuda y sin hijos, como su fortuna ha proveuido de su matrimonio tieue tres ó cuatro hermanas pobres que vejetan en la desgracia y las escaseces. Desdéñalas y olvídalas porque la humillan con su oscuridad, y uo se acuerda de que existen sino al necesitarlas para algún servicio* Avara hasta el último extremo guarda las sobra* de su mesa debajo de llave, y solo las reparte ái los indigentes cuando estáu podridas. Refieren que la; uocbe en que murió su esposo, recogió todos los obje-; tos que podían quitarle los criados eu semejante con-, fusión, lo encerró todo, arregló las disposiciones del: •atierro de manera que ie costara lo ménos posible, y'
Al Excmo. Sr. D. José Gutiérrez de la Concha, Capitán Geueral de la isla de Cuba con el plausible motivo de su visita á la fiel ciudad d6 Sautiago de las Vegas á la bendición de su plaza de armas el dia 30 de Mayo de 1851, entre las demostraciones de júbilo con que se recibió á S. E. se le dedicó por el teniente graduado y retirado D. AatouioB. Valdes, los siguientes
Sextillos.
¡Salve ilustre General y virtuoso!
¡Salve egregio varón, oye mi canto!
¡Salve sensible, tierno y bondadoso!
¡Que tanto celas de Isabel el manto:!
Salve otra vez, y mil!! y el alto cielo Conserve tu existencia en nuestro suelo.
■ Esta ciudad que con el propio nombre dei excelso Patrón de uuestra España esta real villa que venera el hombre y en la fidelidad tiene su hazaña: hoy te contempla con amor profundo representando al Salvador dei mundo.
Aquí se ansiaba tu visita, tanta cual pasto espiritual que nos conforte aquí se irv'eve la cristiana planta “T* de lafé pura al mágico resorte: y los que te contemplan admirados de tu valoree quedan extasiados.
La autoridad local,- de intento unida al digno Ayuntamiento que está al frente.
De la vida moral que tanto cuida te acatan con afecto reverente: secundando á los dos con voz profunda uu fiel vasallo de Isabel Segunda.
Orgauo fiel mi General te canto al presentarte h amorosa ofrenda que la fé te dedica eon su encanto y es del hombre moral brillante prenda: yo que al Ejército he perteueeido este encargo, Señor, be merecido.
Admite la expresión ferviente y pura que á nombre de este pueblo te consagre; óigala Dios desde su eterna altura y obre en tu vida su mayor milagro; portento de fidelidad extraordinaria á ruego de este pobre vecindario.
Crónica sanitaria del mes de Mayo.
Tanto en esta capital como en el resto de la isla han sido enfermedades predominantes durante el último periodo la fiebre intermitente simple, la augina benigna, la fiebre catarral, la disentería y la diarrea, observándose que miéntras en la primera se han dejado ver las referidas enfermedades en menor número de casos que en el me3 de Abril, es eu uno notablemente mayor, que se han podido reconocer en otros puntos.
De ‘il casos de apoplegía, 13 han terminado por la muerte, teniendo igual éxito 30 de los 42 de tétano, observados unos y otros en toda la isla.
En varias localidades han ocurrido muchos casos délas fiebres dichas cerebral y mucosa.—Habaua 6 de Junio de 1851.
De uun correspondencia que inserta el Eco de Villa-Clara tomamos lo que sigue:
Remedios 28 de Mayo de 1851. Vapor.—El Almendares entró áutes de ayer en uuestro puerto á causado haber tenido que arribar por el mal tiempo y hoy sigue su interrumpido viage para Puerto-Príucipe. Conduce á su bordo entre los pasaderos á la sonora esposa dol Sr. Cotnauüaato General do la provincia del Departamento Central, y á un hermano del malogrado geueral D. Diego de León, cuya memoria es respetada por todo buen español. Ayer ha pasado uuestro digno Teniente Gobernador á visitar á los exclarecidos viageros, y á invitarles para que se desembarcaran, lo que uo ha tenido efecto en razón á estar determinada la salida para hoy del expresado tiuque.
Defunción.—Hoy ha sido sepultado en el cementerio general el cadáver del Sr. D. Agustín de Rojas, alcalde ordinario de primera elección en esta villa. Ha fallecido á la edad de 46 años.
JfAftipADES....
Los hojas de los árboles.—Cada rama que crece sobre nuestras cabezas en verano, es una muestra de la sabiduría del Hacedor Supremo. Del mismo modo que cada hoja es uua maravilla. Eu efecto, cada hoja tiene el encargo de recibir y exhalar gases de la atmósfera en la proporción que la planta requiere. Esta grande operación se efectúa principalmente en los meses de verauo, y como concluido este quedan terminadas las funciones de esos órganos, se caen, no para convertirse en uu objeto que inútilmente cubre el suelo, siiió cou el objeto de proporcionarle un aumento de cualidades nutritivas para la planta. Así se ha escrito: “El hermoso follage que nos ha refrescado con su sombra, y que nos ha proporcionado los mas exquisitos frutos, vuelve al fin a la tierra en los hermosos dias de Otoño, no para cubrirla sino para dar vigor y villa á una nueva serie de vegetales, circulan tío en sil interior de un modo que no pueden nuestros ojos percibir.”
Miscelánea.—En Lille, ciudad de Francia, debe efectuarse una solemnidad musical monstruo, eu el próximo mes de Junio, en ¡a cual tomarán parte mil profesores de todas clases.
r»a.¿éiuy iii irmiiMSwr r. Tmr
moría no me permita repetir aquí las afectuosa* y •»- La suma annal que gastan en Francia loa inglese«
tisfactorias palabrea conque ». E. se dignó contestar q«e en ella residen asciendo haciendo un cálenlo muy al Sr. cura párroco, palabras que llenaron al audito-! moderado 4 5.470,000£. En esta cantidad no se inclu-rio de satisfacción.	I ven los gastos de los viageros ¡ugteses que pasan por
_ Eu fin, S. E. partió ayer á las cinco y cuarto de la Francia dirigiéndose á otro» países, como Malta, Indis mañana cou su lucido Estado Mayor, escuadrón de'Egipto &c.	’
Lanceros, Teuiente de Gobernador, oficiales y varias A mediados de Mayo se esperaba en Paria al personas de distinción. S. E. iba á caballo parece que; célebre Mayerbeer. Llevábale allí la distribución de con el objeto de ver los trabajos de la calzada que ha papeles y el principio de los eusayos de su nueva ópe-de llegar á este pueblo, teniendo noticia que S. E. ra titulada £a Africana. Parece que debe represencar-[como lo deseábamos] llegó á las nueve con toda feli- ;se en el próximo mes de Noviembre, cidad. Quedade V. S. S. S. Q. B. S. M.—A. B. V. ¡	Locomotor aéreo.—Pues señor, dice una correspoo-
dencia, bien pronto se podrá ir en globo de París á Bruselas, á Sau Petersburgo, á Pekin, al palacio de cristal—. M. Petin, el aereouauta metalúrgico, ha resuelto su problema. Su locomotor aéreo se elevará en el próximo mes de Julio desde ei campo de Marte para recorrer en todas direcciones el dominio del Empíreo. Ya sabéis que M. Petin, inducido por un digno sentimiento de patriotismo, ha rehusado la ayuda del rico principo Gajitzin en el mismo momento eu que Ia suscricion de un franco que había abierto en nuestra ciudad para secuudar la temeridad de su genio Eucum-bia miserablemente.
Ha veudido una casa de 120,000 fr. su único patrimonio, para comprar 12.000 metros de seda encarnada, necesarios para el velamen dei celeste bagel. Su aparato ha sido completamente modificado después de la exhibición del Palacio Nacional y del hipódromo; se estáu construyendo cnatro globos de 84 pies de alto y de 25 de diámetro; también se está haciendo la armazon;|toda la máquina tendrá 500 pies de altura. En cuanto al osado navegante que no teme lanzarse á los espacios infinitos del borizoute con esta trampa organizada, tiene una convicción profunda.
en seguida comenzó á llorar y á gritar como si su dolor estallara entónces. Murmuradora ademas, su lengua »osee tanta ponzoña como la cola de un alacran. Pues bien, esa muger que no parece pertenecer á su sexo ni siquiera por la forma, por ser tan fea como mala, lleva el dulce nombre de Caridad!.....
—Según V. se expresa, Angelita, la hermosa dama que percibo sentada eu aquel otro extremo de U sala, y de cuya falda se agarran dos niños encantadores, hácia quienes se indina con la gracia adorable de la madre virtuosa y feliz debe llevar algún monstruoso nombre que contradiga los atractivos de su exterior, y la bondad de su semblante.
—Ahí el hombre armoniza completamente con las cualidades de la que le ha recibido; se llama Serafina, y es verdaderamente ua serafín de paz y de benevolencia. Pero examine V. á poca distancia do ella, á esa señorita altísima, delgada como un junco, cuyas cóncavas megillas, y apagados ojos revelan una enfermedad de consumpcion. Se llama Robustiana, y siempre que la tiotnbrati así, se sonríe cou la tristeza del reo sentenciado á muerte al que describeu las delicias de una larga existencia. Enfrente se encuentra situada su hermana Dolores, graciosa trigueña eu extremo aficionada á reir, y á lanzar léjos de sí las cavilaciones y las penas. Sí! los nombres están amenudo en contradicion con aquellos á quienes fueran dados, y solo los poetas y novelistas los eligen como emblemas seguros de las cualidades que atribuyeu á sus héroes. También los nombres se ponen de moda, según las diversas faces de la literatura. En Ta época del romanticismo las pálidas amantes de los Arturos y Alfredos debian Hablarse irremediablemente Elviras, Leonoras ó Blancas. Actualmente, lo mismo importa que ias llamen Rosas ó Marías. ¡Ah! los hombres son tan caprichosos, que destruyen hoy lo que con indecible trabajo construyeron ayer, tan mudables como la dirección de los vientos, y tan locos que ellos propios
se rien de sus originalidades y contradicciones!__
Así habló Angela, y Ricardo la miró sorprendido can la franqueza de sus observaciones. Terminaba ella cuando una pobre muger se aproximó á la reja, y dirigiéndose á la primera, le dió gracias vertiendo lágrimas de reconocimiento, porel alimento que enviaba todos los dias ásu familia necesitada. Ruborizóse Angela de que descubrieran el secreto de su beaefi-; cencía, y la despidió murmurando en voz baja—Ma-¡
Avalancha en Grenoble.—Se lee en los periódicos de Grenoble.
Uua avalancha tal cual los ancianos del valle no recuerdan haber viato otra igual, estuvo á punto de destruirla pintoresca aldea de la Ferriere-de-Alevard. Habiase dulcificado algún tanto la temperatura brumosa y fría de los dias anteriores, durante los cuales había caído mucha uieve en la gran cordillera de los Alpes, que separa á Francia de la Maurieuue.
Los habitantes de la Ferriere habían Balido desús tristes habitacioues para aprovechar los primeros rayos de! sol, cuando de improviso se oyó un ruido espantoso. Transcurrieron apenas alguuos segundos, y las mugeres que vieron la avalancha prorrumpieron en un grito de espanto.
Apátias se oyó ese terrible nombre, desciende de la base del pico de Arguilles de 2,800 métros de elevación sobre el nivel del mar, un monte de nieve qu» cou la rapidez del rayo tomó la direcciou de la Ferriere, situado eu el centro del valle, al pie de aquellas altas montañas.
Algunos segundos mas, y ya no debía existir la linda aldea, su bella iglesia y todos sus habitantes; mas por una feliz casualidad, á 50 métros de la iglesia habia una inmensa sublevación de rocas contra la cual se estrelló la avalaucba dividida en dos partes que desviadas de la direcciou primitiva se precipitaron en los barrancos entre los cuales se halla situada la aldea, para detenerse eu el torrente de Breda,
Uua débil porción de la avalancha saltó por encima de las roca«, y se detuvo contra las primeras casas de la aldea, pero el impulso debilitado por las rocas, no fué bastaute fuerte para derribarlas.
En su curso ha completamente destruido la avalancha en la pendiente dol monte uua selva de pinos que ocupaba una extensión de mas de cien metro». Pinos enormes arrancados; destrozados, arrebatados por la enorme masa de nieve, fueron á cubrir cou sus dispersos trozos los campos del valle. Los faisanes sorprendidos en la selva, fueron arrastrados con la avalancha, y solo se encontraron al siguiente dia entro las masas «le rocas precipitadas por la uieve.
Aquel mismo dia se precipitó otra avalancha desde lo alto del monte do las Siete Lunas, para estrellarse en el torrente de Breda, cerca de la mauada'd» la Martinelle. Detenidas por la nieve las aguas del torrente, se derramaron por los terrenos de aquella parte del valle que por espacio de algunas horas transformaron en un lago; mas habiendo concluido la acumulación de las aguas egerciendo una presiou considerable, se abrieron paso, y desembarazaron una parte del lecho del torreute.
La enorme cautidad de nieve que duraute el invierno ha caitlo en las altas montañas hace temer & los habitantes del valle nuevas avalanchas si el viouto sur hace derretir rápidamente las aguas congeladas acumuladas eu las pendientes de los montes.
Descubrimiento arqueológico.—Mr. Marieíte, via-gero francés, ha hecho varios descubrimientos interesantes en Egipto, entre otros uua Esfiuge gigantesca perfectamente conservada.
Noticias teatrales.—Emilio Prudent, que aunque jóveu se halla ya en el rango de los mas grandes pianistas del dia, ha dado últimamente alguuos conciertos en París y en Lyou, donde produjo un entusiasmo uo causado aun por ningún artista.
Roger y Mtue. Visrdot de la Grande Opera de París, habían cantado allí los Hugonotes y el Profetu. Estos distinguidos artistas se disponían á dejar aquel teatro. La Viardot no se hallaba auu euteramente restablecida de su ind isposiciou. El Profeta se habia ege-cutado en la Grande Opera de Paris ochenta y ocho veces. El producto de todas estas representaciones habia ascendido a 70JL250 francos (141,450 pesos). En la actualidad se está cantando eu treiuta y dos teatros alemanes. La historia de la ópera presenta pocos ejemplos de uu éxito semejante. El rey do Prusia acababa do enviar á su ilustre compositor Meyerbeer su busto hecho de mármol por el escultor Rauch, con una carta autógrafa.
La Grissi no ha cantado uuuca mejor ni mítica ha gozado do tanta salud y vigor como en la actualidad. Secúndala muy bien el tenor Tag leafieo en el teatro de Covent Garden de Lóndres.
Los artistas italianos qué fueron á Rusia se hallan actualmente dispersos. Cantaron en San Petersburgo con grande éxito y utilidad, recibiendo todos de I» munificencia del emperador ricos presentes ademas de su paga. La Persiaui oe halla en Moscow dando conciertos. Mario está eu Londres. Mine. Volhyns so eu-cueutra enferma y acaba de llegar á París con el objeto (le curarse: Esta compañía debe volverse á reuair
ñaua aliviaré do nuevo los males de V. En aquel instante la desgraciada Robustiana, agoviada por ei calor de la sala y su endeble constitución se de9mayó-Angela acudió á socorrerla, é inundándola de esencias la condujo á un aposento inmediato. Veíala Ricardo desde su asieuto atender á la enferma como si fuera una hermana suya, inflamada eu el santo amor de la humanidad. Sorprendióla el esposo de Angela en el recogimiento de su admiración, y le dijo con entusiasmo— Es justo el tributo de aprecio que V. le rinde, porque Augela es el tipo de la muger buena qu# cumple con ¡uefable ardor todas sus obligaciones, y hace dichosos á cuaotos se le acercao. Lo creerá usted?......yo me uní á ella casi sin amarla, para obe-
decer á las sugestiones de mi familia, y Angela lejos de agriarme cou sus reconvenciones, se propuso ganar mi alma á fuerza de dulzura y de pacieucia. En qu® corazón por dura que sea su certeza deja de existir
el sagrado destello déla gratitud?____.Tantafuésu
bondad y su discreción, que me avergoucé de mi >1eS" vio, y uu dia extendiéndole los brazos, la estreche contra mi coruzon que es desde entonces todo suyo!......Mas hela ahí que vuelve cou la sonrisa en
lo* labios, y la sensibilidad ea los ojos á regocijarnos con su presencia.
Adelantóse Angela y dijo á Ricardo:
—La pobre Robustiana queda mejor_________ 3ra ve
V. como contrasta su endeble salud con su fuerte nombre, así como el mió con mi malicia pues va V. * acusarme do tenerla, por las críticas á que me he entrega do delaute de V.
. —Las reflexiones justas, son muy distintas de amargas sátiras—repuso Ricardo—los áugeles á pes de su celestial dulzura, couocerán los defectos agen«#’ y los señalarán llenos ¿de compasión. La bondad u nos constituye ciegos, y sino supiéramos distmg el bien del mal, no amaríamos aquel tanto corno ®e rece, ni aborreceríamos este tanto como es debido.
Refirióme Ricardo su conversación con la >e ^ Angela, y yo L he reproducido aquí para distraeros^ rato, segura de que aprobareis que de cuaudo eu cu do me ocupe también de los defectillos de nuestroJ i fin de comunicará mi folletín el iuteres que “l0¿e3t de esta couocida sentencia de Boileau—«u» bsau que le vrai; le vrai sculest aiaable.—Fjúlicu-