EDICTOS.
D. Fernando Soto, caballero de la Real y militar órden de San Hermenegildo, condecorado con várias cruce» par accione» de guerra, luiente coronel de caballería y teniente gobernador político y militar de este pueblo y su jurisdicción etc.
D..-	es .........	11	_	...> _ _ f i a
iiano, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se ha señalado el martes 3 de Junio próximo enerante de 9 á 11 de la mañana en las puertas de su juzgado, para el remate de la casa calle de Gervasio núm. 56$, retasada en 3939$ 5| rs. Y para que el que quiera instruirse ocurra ante el actuario se previene publicarlo por tres números de la Gaceta oficial.	R 2—O
Consecuente á la causa criminal seguida al negro Zacarías
Por esta mi 2.a carta de edicto cito, llamo y etnplazo 4 D. i ganga, por haber arrojado en un tacho de meladura á D. Mi > «n	r*Mrh,ln Q“*' r* Á~ 1	""""	guel Perez Corcho; está mandado por el Sr. Alculde mayor se-
Juan Ban, vecino del partido de San Diego de los Baños, para que en el término de 9 dias contados desde el último anuncio se •resente en la cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto y estupro de Da. Carlota Henrique, cierto y seguro de quesi así lo hiciere se le admininistrara recta y cumplidajusticia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incluso en las penas de la ley, haciéndosele las notificaciones en ios estrados del tribunal, parándole el mismo pcriuicio que si fueren en su persona, que por auto que he proveído con la consulta del asesor
titular asi lo tengo mandado en las diligencias del asunto. San (w _______^ ^	______________|_________
Cristóbal y Mayo 13 de 1861.—Soto.—Por mando de su merced. [a caaa calle de Manrique n. 82, cuyo presupuesto se ma*iifes-Bantiago de Vegas.—Santiago Gutiérrez de Celia. E 3 O jtará en la escribanía á los que gusten examinarlo. R 2—O Don Dámaso Hierro, capitán graduado, ayudante mayor de ¡ A consecuencia de las diligencias formadas para tratar del regimiento infantería de la Corona núm. 10.	! fallecimiento de Da. Loreto Cavé, vecina de esta villa, que cur-
Habiéndose ausentado del cuartel de la Real cárcel Ma- san en el juzgado del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección,
gundo, y por ante D. Francisco Valerio, se anuncie al público haberse señalado para el remate de dicho negro Zacarías, el dia C dei entrante en las puertas del juzgado, cuyo negro es sano al parecer, de campo, como de 30 años, tasado en 500$; y se manda publicar para la mayor concurrencia de licitadorea.	R—O
A consecuencia de los autos del concurso del Dr. D. Euse-bio Puig, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se publique por tres números consecutivos de la Gaceta haberse señalado el martes 27 del actual de 9 á 11 de la mañana parael remate de las reparaciones
nuel Maseiras, soldado del expresado regimiento, á quien estoy procesando en unión de otro, por haber herido y robado una carabina la noche del dia 12 de Abril próximo pasado ó D. Felipe Sampayo, guarda de paseos y alamedas, usando de la ju-risdicion que la Reina Nuestra Señora tiene concedida en estos casos por sus Reales ordenanzas á los oficiales de su fejórcito, por el presente llamo, cito y emplazo por tercer edicto ó pregón a dicho Manuel M.aseiras, señalándole el cuartel de la Real cárcel donde deberá presentarse personalmente dentro del término de 10 dias, que se cuentan desde esta fecha, á dar sus descargos v defensas; y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra de oficiales de este cuerpo por el delito que merezca
Cena inas grave entre el de deserciou y el que causó su fuga, uciendo el cotejo de una y oirá pena, sin mas llamarle ni emplazarle, por ser esta la voluntad deS.M. Fíjese y póngase este edicto en el periódico oficial para que llegue á noticia Je todos. Habana 20 de Mayo de 1851.—Dámaso Hierro.—Por mandado del Sr. Fiscal: Lúeas Perez, escribano de la causa.	E—2
AUTOS.
de OFICIO.
JjSRFA consecuencia de las diligencias formadas {»ara tralar del fallecimiento de i>. José Quintín Llerena, que cursan en el juzgado del Sr. Alcaide de primera elección de esta villa, y por unte mí: está mandado se punlique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial el auto cuyo tenor es el siguiente:—„Güines y Mayo ¿1 de 1851.—Vistos; con el mérito de lo certificado por el actuario se declara intestado el fallecimiento de D. José Quin-
tin Llerena, y por sus herederoslá loa que llama la ley, á lo» que „ue lo notificó D. Juan Entralgo, escribano público eu 19 de el término
y por ante mí: está mandado se publique por tres números consecutivos de la Gaceta el auto que á la letra dice:—Güines y Mayo 14 de 1851.—Vistos: con el mérito de lo certificado por el actuario se declara intestado el fallecimiento de Da. Loreto Cavé, vecina de esta villa, y por sus herederos á los que llama la ley, á qnienes se les convocará por tres números consecutivos de la Gaceta ofictal de la Habana, para que en el término de nueve dias comparezcan á deducir sus derechos, y transcurridos estos dese cuenta con la correspondiente certificación para proveer lo demás que corresponda. Asesoría 22 reales y medio.—Gómez. —Ldo. Casal.—Pedro Plutarco Renté.” Y para que tenga efecto lo mando libro la presente. Güines y Mayo 14 de 1851.—Pedro Plutarco Renté.	^	R 3—O
CONVOCATORIAS.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero D. Justo de S&ndoval y Manescau, y por ante mi: á consecuencia de la testamentaría de D. Francisco Ramón Morales, está mandado se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la persona ó personas que se consideren con derecho á hacer subsistir las interdicciones certificadas por el anotador de hipotecas que á continuación se insertan, se presenten á hacer valer las acciones que les correspondan, apercibidos de que si no lo verifican dentro de quinto dia después del último anuncióse procederá á su chancelación, y cuyas interdicciones son las siguientes:—„Certifico: que los entredichos que afectan los bienes de Da. Ciprinna Justina del Rosario, Da. Marta Nazoría Beatriz, Da. María Magdalena Rosalía Pragedes, Da. Asunción Manuela y D. Francisco de Asis Morales y Rodríguez son las siguientes: Por decreto del Sr. Teniente de Gobernador primero
•r. *	o •	,	,	c	J '	* ,uuc iu nuuuuu u• .i iiu	_ ,
irán por 3 números de la Gaceta oficial para quet en pebrero de 835, á consecuencia de las diligencias formadas á de nueve días comparezcan á deducir sus derechos; insttmc¡a Sr. D. José Perez Alderete contra D. Francisco
y transcurridos con certificarían del escribano dese cuenta. Asesoría 21 rs.—Larrondo.—L. Casal.—Pedro Plutarco Remé.” Y con el fin de que tenga efecto lo mandado libro la presente. Güines y Mayo 21 de 1851 años.—Pedro Plutarco Renté. A '—O
REMATES.
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con la consultu del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, á consecuencia de los autos intestado de D. Francisco Garcíaj está mandado se anuncie al público en tres números consecutivos el proyecto de compra de un sitio cafetal demolido titulado la Esperanza, compuesto de dos caballerías de tierra colorada, con sus tanques y cercas ubicado en la jurisdicción de Cárdenas, tasado en 2020$, por el cual dan 1600$ de contado; cuyas publicaciones se hueen por si hubiere quien quisiese mejorar la proposición ocurra dentro de quinto dia después del último anuncio.	R—*
Eu auto proveído por el Excmo. Sr. Director Subinspector del Real Cuerpo de Ingenieros, con lu consulta del Sr. asesor del juzgado, y por ante el Br. 1). Antonio Miguel de Ojeda, en la testamentaría de 1). Manuel Pastrana y Calzadilla, se ha dispuesto que por la Gaceta oficiul y Diario de la Marina se con-voquenen tres números consecutivos a los aue quieran asegurar la cantidad de 2,603^ $ pertenecientes ai menor D. Carlos Pastrana; á fin de que hagan sus proposiciones directamente al juzgado ó por conducto de su curador el Sr. D. José Antonio Gal arraga.	R—2
Por auto del dia 20 de Abril próximo pasado, proveído por el Excmo. Sr. Coman iante general del Apostadero, con la consulta del Sr. Audito»- del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, •n el intestado de D. José de Comas, está mandudo se haga saber que los herederos de este enagenan la posesión de 125$ á 25$ el peso que tienen en la haciendaCaunao, tasada en 3125$; para que los que quieran hacer postura se presenten á verificarlo en la escribanía del juzgado.	R—2
Por auto del dia 19 del corriente, proveído por el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta delSr. Auditor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, en el intestado de Da. Juana González Pacero, está mandado se publique la proposición hecha por D. Juan González Pacero, que ofrece 825$ por una casa de guano situada en el pueblo de Regla, calle Real, en que está tasada, perteneciente á los menores hijos de la citada Da. Juana; para que el que quiera mejorar aquella proposición ocurra el 2 del entrante Junio á las 12 á la morada del expresado Sr. Auditor, sita en la calle del Prado núm. 54, como dia asignado para el remate.	R—2
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y su acouip»«*»d^ o1 ir. renx igm^iu bhcoio, y por ante D. Lorenzo deLorraza-bal, se remata el dia 28 del corriente 6 la hora de costumbre en la puerta déla auditoria de guerra,calle de S. Ignacio n. 79,portales de la plaza de Cristina, 13 caballerías de ti ¡rra ubicadas en la jurisdicción del Bejucal, peí onecientes al ingenio demolido titulado Jesús María, tasadas con sus cercas, árboles, aguadas, pozos y fábricas, en 18760$ 2 rs.; si hay auien quiera hacerles postura ocurra el dia designado, ó ántes a la escribanía de guerra á instruirse.	R—2
En las diligencias, que en demanda verbal sigue D. Juan Planas contra Luisa de León eu cobro depesos, na dispuesto elSr. D. Martin Galiano, alcalde mayor 2. ® y por ante I). José María Gamboa, que para proceder al remate de una casa de la deudora, situada intramuros calle de Jesús María esquina á la de la Picota en la acera Norte, se justiprecie por peritos y que se le den los pregones de la ley.	R—2
Por decreto del ¿Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante don Eug enio Ponton, en los que siguen los herederos del Ldo. I). José Antonio del Rey para el cobro del quinto que les legó I). Tomas Domingo del propio apellido, se ha asignado para el remate de un potrero y 60 caballerías de tierra de lu hacienda Guanacaje y 34,304$ de censos en el Cerro, el dia 27 del presente: y áfin deque el que quiera hacer postura ocurra á instruirse del pormenor de las tasaciones.	R —3
En auto de 19 de! corriente, proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta dol Illmo. Sr, Auditor de guerra, y por ante 1). Lorenzo de Lunazábal, en los del intestado del capitán D. Lucio España, se manda anunciar al público la proposición de adjudicación de bienes hecha por la viuda Da. María Victoria Morales, por si hubiere quien la mejore que ocurra á verificarlo por conducto de la escribanía del juzgado dentro de 9 dias contados desde el último anuncio, y es como sigue: se adjudicu por las tres cuartas partes de su avalúo lascasas calle de los Genios núm. l.° , en 2271, 5¿; otra al núm. 3, en la misma calle en 879. Un solar esquina á la calle de los Baluarte, en 2845 f>J. Una ciudadela en la calle del Morro núm. 7, en 4057 $ 2 rs. Y otra casa en la misma calle al núm. 18, eu 5220$ 5} rs., asegurando en esta el h ber pue en divisoria le corresponda á sus dos menores hijos D. Antonio y D. José España.
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor I). Martin Ga-
—¡Ah María! es posible que habiendo tantas personas felices que nadan eu lo superfluo, carezcamos nosotros de una corta cantidad de ese oro que les sobra
a ellas?.....Yo desconozco la ambiciou y la vaui-
dad; no pido sino una modesta subsistencia para mi
madre y mi María........y no podré conseguir tan
justo deseo?...... Mas. que rayo de repentina luz ha
iluminado de golpe mi pensamiento?.......Abrázame
Maris, abráceme Vd. madre........Ya he encontrado
medio de queseamos pronto venturosos!.......
— lias perdido la razón, Eduardo?........me dijo
mi madre mirándome fijamente.
—¡Oh! que no!........estoy resuelto......mañana
me marcho si hay buque que me lleve.......
-—¿A donde?_____V.
.—A buscar fortuna.......á la California......
—Hablas seriamente?—exclamaron las dos mugerea asustadas.
—Sin duda ninguna.........Yo soy jóven, robusto;
alia hay tuinas de oro que explotar, arenas preciosas que recoger, industrias que poner en práctica, y yo
debo aprovecharme do la ocasión propicia-----Bus-
queme Vd. madre dos docenas de onzas, añada á esta pequeña suma su bendición, y me embarco en el primer Bajel que quiera couducirme á aquellas rejiones incultas casi
—No te arriesgues á tan difícil empresa, Eduardo! — replicó María con las iágiimas en los ojos.—Acuérdate
de Pablo y Virginia......Eran dichosos cou su amor
y su pobreza eu su Isla amada.—Ambicionaron mas,
y todos perecieron fataluieute......Virginia expiró
eu las olas que la llevaban de nuevo á su pais; líbrame Eduardo del horror de quedar sola como Pablo, y de arrastrar largos dias de desolacioo á semejanza del hijo de Margarita, ántes de marchar á reuuirme con tni compañero perdido!.
—No teínas por mi «querida......Con mayor facilidad se naufraga en las uovelas que eu la vida real Marcharé, te lo repito, á buscar fortuun, y retornaré
Morales por desfalcos, se mandó anotar entredicho general pre cautorio á los bienes del referido Morales. Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de primera elección que lo notificó I). Pedro Vidal Rodríguez, escribano público, en 7 de Marzo de 840 en los autos seguidos por 1) Francisco Morales contra D. J uan Ba-leron, se mandó anotar entredicho general á los bienes del referido Morales. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó L>. Andrés Pimentel, escribano público en 2 de Junio de 842,se mandó anotar entredicho ó los bienes de D. Francisco Morales en a utos seguidos contra D. Juan Hernández por los golpes que infirió á Da. María Domínguez. Y por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, que lo notificó D. Lorenzo de Larrazábal, escribano de guerra en 31 de Noviembre de 835, en los autos seguidos por D. Francisco Morales contra el Capitán D. Pascual de Mendoza en cobro de pesos, se mandó a-notar entredicho á los bienes del mencionado Morales. Habana y Abril 5deT851 años.—Por el Sr. Anotador, Francisco de Castro.” Y cumpliendo con lo prevenido libro la présente. Habana y Mayo 21 de 1851.—Joaquín Trujillo.	C—2
Por decreto del Sr. Alcalde mayor segundo D. Martin Galiano Henriquez de Navarra, y por ante D. Eugenio Ponton, se lia declarado con fecha 19 del que cursa, intestado el fallecimiento de Da. Antonia González de Moreno, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo; lo que se hace saber al público para que en el término de tercero dia ocurran losque se consideren con aquel derecho á deducir las acciones que les asista.	C—3
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Mayo 16 de 1851.—Habiéndoseme presentado Don José Norberto, D. José Andrés, D. Tomás y Da. Margarita Rodríguez y Cordero, vecinos del partido de las Poza?, manifestando que tratan de enagenar dos cabailerias de tierra de las de la hacienda demolida San Marcos y parage que nominan Reduan, en el partido de las Pozas, cuyas caballerías son parte de las cinco, que por adjudicación le cupieron al fallecimiento de su difunta madre Da. Josefa Cordero, y que no pueden realizar la venta por hallarse varios entredichos á personas del mismo nombre y apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los interesados á fin de que entro de tercero dia después del último anuncio, se presenten en este juzgado á deducir las acciones de que se crean asistidos: apercibidos que de no hacerlo se procederá á lo que sea conducente, parándoles el perjuicio que haya lugar, y para que llegue á noticia de todos se ponen á continuación los que constan de la certificación del anotador del ramo.
1. Certifico: con vista de los libros de entredichos de mi cargo, que por decreto del Sr. Alcalde ordinario que lo notificó I)- Gabriel Ramírez, escribano público en 6 de Dic embre de 810, se mandó anotar entredicho á varios individuos, entre ellos a D. José Rodríguez en los criminales que le siguieron por el grave castigo dado á Margarita Ferro
(j.	i»«, juicio Uti ¿5r. Alcalde de Santa Mnr»~
que lo notificó D. Manuel Zamora, escribano público en 20 de Febrero de 811, se mandó anotar entredicho á los bienes de Don José Rodríguez en los autos seguidos para hacer ver que solo había poseído una caballería de tierra de los bienes de D. A-gustin Alvarez.
3.	Por decreto del Sr. Alcalde de la ciudad del Bejucal que lo notificó D. José Vázquez, escribano público en 9 de Noviembre de 814, se mandó anotar entredicho á una casa sitúa la en la calle de la Plaza de .Armas, de la propiedad de D. José Rodríguez, á instancia de 1). Francisco Lierra.
4.	Por decreto del Sr. Juez Je letras que lo notificó 1). José Salinas, escribano público en 9 de Noviembre de 820, se mandó anotar entredicho á una estancia situada en el partido de San Miguel, que quedó por bienes de D. Basilio de Sosa, ia cual fué adjudicada á 1). José Rodríguez en representación de su consorte Da. María de Luz Sosa, por cuenta del haber de sus hijos Da. Cecilia, Da. Josefa y D. José Rodríguez, para que no se pueda enagenar por los ante dichos.
5.	Por decreto del Excmo.Sr. Capitán general, que lo notifi-
* 1>. Mauricio Pita, escribano público en 21 de Febrero de 821,
se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez en los autos que le sigue su consorte Da. Josefa Nadal sobre sevicia.
6.	Por decreto del Sr. I). Ramírez de Arellane, juez de 1. * instancia que lo notificó D. José Lorenzo Rodríguez, escribano público en 31 de Julio de 822, se mandó anotar entredicho á linos negros nombrados Manuel y María de Jesu9, de la propiedad de D. José Rodríguez, en los autos que le sigue Da. Feliciana Fernandez en cobro de pesos.
7.	Por decreto del Excmo. Sr. Alcalde ordinario primero que lo notificó D. Manuel Ayala, escribano de gobierno en 17 de Octubre de 828, á consecuencia do la tercería suscitada por Don Vicente Perez, como curador de los menores hijos de Donjuán Rodríguez, en los autos que le sigue egeeutivamente D. Diego Perdomo á Da. Francisca Agilitar, se mandó anotar entredicho á ésta y á sus tres hijos entre ellos D. José Rodríguez.
8.	Por boleta del Sr. Teniente gobernador 3. ® su fecha 31 de de Agosto de 832, se mandó anotar entredicho 4 un negro nombrado José, mandinga, de la propiedad de D. José Rodríguez, por 68$ que adeuda á D. Teodoro Finís.
9.	Por decreto del Sr. Teniente gobernador 2. ° que lo notificó D Pedro Vidal Rodríguez, escribano público en 20 de Di-
ciembre dé 533, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez en la causa criminal seguida contra el negro José Felipe Justiz, por rapto y estupro de la de igual clase María del Rosario, esclava dei citado Rodríguez, i 10. Por decreto del Sr. Juez de difuntos que lo notificó Don (Miguel Porto, escribano público en 24 de Octubre de 836, se i mandó anotar entredicho á una casa que (juedó por bienes de este y tenia en sociedad con D. José Rodríguez, situada en el partido de Pendencias, punto que titulas. Gimnimar.
11.	Por decreto del F/xcmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Lorenzo de Larrazábal, escribano de guerra en 11 de Agosto de 840, se mandó anotar eutredicho á los bienes de D. José Rodríguez y otros, en los seguidos por D. Antonio Rodríguez contra la representación de Da. Dolores del mismo apellido sobre despojo de una casa.
12.	Por decreto del Excmo. Sr. Intendente que lo notificó D. Manui del Portillo escribano público en 20 de Agosto de 840, se mandó anotar entredicho general á los bienes de D. José Rodríguez y otros individuos en el expediente que siguen denunciando como realengos los terrenos de la hacienda Bueña-Vista.
13.	Por decreto del Sr. Alcalde segundo que lo notificó D. ¡Francisco Valerio en 20 de Agosto de 840, se mandó anotar entredicho á loítienes de D. José Rodríguez y otros individuos
!en la testamentaría de D. Fernando Tadeo González.
|	14, Por decreto del mismo tribuna’que lo notificó D. Fran-
i cisco Valerio, escribano público en 31 de Octubre de 1840 y en ■ la enunciada testamentaría, se mandó anotar entredicho al cita-| do Rodríguez.
j 15. Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo noti-jficó D. Antonio Mana Muñoz por el escribano de guerra, en 20 ! de Mayo de 842, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez eu las diligencias promovidas por la Sra. Da. Merced Alvear en cobro de pesos.
16.	Por decreto del Sr. Alcalde mayor 2.® que lo notificó D. Bernardo del Junco, escribano público en 17 de Julio de 843, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. José Rodríguez para que no pueda vender ni gravar la casa de su propiedad, situada en el barrio del Horcon calzada Real del Monte.
17.	Por decreto del Sr. Alcalde segundo que lo notificó Don Bernardo del Junco, escribano público en 11 de Noviembre de
843,	en los autos que sigue Da. Juana Josefa Valdes contra D. José Rodríguez sobre pesos, se mandó anotar entredicho al expresado Rodríguez hasta en cantidad de 319$, á una casa que posee eu el barrio del Horcon calzada Real del Monte.
18.	Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Miguel Ñuño, escribano público en 27 de Marzo de
844,	se mandó aiiotar entredicho á los bienes de D. Manuel y D.
José Rodríguez, en los criminales seguidos por hurto de un caballo.	vydt -j?*
19.	Por decretodel Sr. Alcalde mayor primero que lo notificó D. Gabriel Ramírez, escribano público en 29 de Marzo de 844, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Ro Jriguez por habérsele aprobado la información de insolvencia que promovió en loa autos que sigue como incidente al concurso de Francisca Montes de Oca en cobro de pesos.
20.	Por decreto del Sr. Alcalde mayor 1. ° de la villa de San Antonio, que lo notificó D. Joaquín Leal, escribano púbtico en 31 de Agosto de 844, se mandó anotar entredicho á los bienes de José Rodríguez, en autos que se siguen contra su esclavo Tomas por sospechas de hurto de un caballo.
21.	Por decretodel Sr. Alcalde l.° que lo notificó D. José Pórtela, escribano público en 14 de Setiembre de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de I). José Rodríguez y otros, en el incidente promovido po»* el procurador D. Ignacio González para acreditar la insolvencia de aquellos.
22.	Por decreto del Excmo. Sr.Gobernador político que lo notificó D. Bernardo del Junco, escribano público en 11 de Setiembre de 845, se mandó anotar entiedicho á los bienes de D. José Rodríguez en los autos seguidos de oficio sobre la fractura de una pierna del negro Nicolás Paine.
23.	Por decreto del Sr- Alcalde mayor 1. ° que lo notificó I). Fernando de Castroen 10 de Enero de 846, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez, sobre cierto nombramiento de los autos que promovió.
24.	Por decreto del Sr. Alcalde mayor l.° que lo notificó 1). Juan de Dios Pastoriza, escribano público en 6 de Febrero de 1846, se mandó anotar entiedicho á los bienes de Don José Rodríguez y otros individuos sobre ciertas multas que ie reclamaba 1). Joaquín Vicente Beiuneourt.
25.	Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Vicente Ródriguez Perez, escribano público en 12 de Mayo de 846, se mandó anotar entredicho á loa bienes de I). José Rodríguez y González, en los autos seguidos por la aprehensión del reo prófugo D. Antonio José Perez Sunsún.
26.	Por decreto del mismo Excmo. Sr. que lo notificó D. José María Casal, escribano público en 19 de Junio de 846, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Ródriguez en autos que se siguen contra D. Estéban Almenares sobre pesos.
27.	Y por boleta del Sr. Alcalde 1.® , su fecha L° de Marzo
de 842, se mandó anotar entredicho hasta en cantidad de 101$ 4 rs., á los terrenos y mitad del valor de una casa situada en el barrio de S. Lázaro, pertenecieute á D. Tomas Rodríguez, seguía demanda habida con D. Juan Francisco Morejon. Habana y Mayo 23 de 1851.~r-Por el Sr. Anotador, Francisco de Castro.— José María de Entralgo.	C—*
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Mayo 23 de 1851.—Informando el ministro encargado de citar á 1). Ciríaco Perez ignorarse su morada, y no haber quien dé noticia de su paradero, cítesele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que á primera audiencia después del último anuncio comparezca en esta alcaldía á estar á derecho con D. Pedro Gutiérrez, apercibido en su defecto de darse por evacuado el acto, condenándosele en rebeldía al pago de la cantidad de 9$ 5$ rs. que se le demandan por principa! con mas las costas causadas.—Vargas.	C—*
En el incidente al concurso de D. Manuel de la Hoya, seguido contra la Sra. Marquesa viuda de Casa Calvo en cobro de pesos, procedentes de mesadas que le reclama la sucesión del mencionado la Hoya, ha dispuesto el Excmo. Sr. Intendente de
eiéreitn «..«la	J«l ffl». ««eéor general, y po. ««too!
Ldo. D. Marcelino de Alio, en auto dei dia 21 del actual, se cite álas partes para oir sentencia, haciéndolo respecto de los que no tienen habitación conocida por medio de los periódicos. C-—■’ En las diligencias promovidas por D. Juan Mornan solicitando esperas de sus acreedores, ha dispue«to el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de ia villa ue Guanabacoa, y por anteel Ldo. D. Joaquín Leseano, se citen por la Gaceta á los a-oi-eedores Sres. Sama y hermano, 1>. Dionisio Roig, Sres. Fernandez y hermano* D. Salvador (vrtgé, D. Fructuoso Joaquín Romaguera, D.Josó Mornan, J). Camilo Cañas, Loreto Espíritu, Da. María Matea del Rio, Sres. Amaro y González, Sres. Zu-luetay Cp. y D. José Antonio Pimentel, para una junta que ha de celebrarse el dia 28del que cursa á ias 4 de su tarde en el estudio del consultor, apercibido el que no comparezca de que estará y pasará por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes.	C—*
Por auto proveído el dia 17 del corriente por el Sr. Teniente gobernador déla jurisdicción de Cárdena?, con consulta dei asesor titular, y por ante D. Curios Acosta y Espou, se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. María de la Concepción Casañas, vecina qufe fue dei cuartón de Cantel, y por sus herederos á los que según derecho deban se,lo, mandándose convocar por tres números consecutivos déla Gaceta oficial,*á los que se consideren con opcion á sus bienes, parajjueen el termino de 9 dias se presenten á deducirlo, apercibidos de su perjuicio.	..	C—3
Por disposición del Sr. I). Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor quinto, y por ante D. José María de Entralgo, en las diligencias promovidas por Da. Carmen de la Vallina, solicitando se le habilite para la administración de sus bienes, está mandado se convoque ul consanguíneo mas inmediato de D. Andrés de León, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en el juzgado á optar á la cúratela adhten del antedicho León.	C—3
DE OFICIO.
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Martin Galiano, y por ante D. Eugenio Ponton, á consecuencia de exhorto dirigido por el de igual clase de la ciudad de Coba, relativo al intestado de I). Emilio Cabanellas, se previene que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á P. Antonio Marques Donayo para que dentro de segundo dia se presente á hora de audiencia en la escribanía del actuario para
que de allí pase al juzgado á evacuar cierto acto de justicia.
C	—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de la causa criminal seguida contra 1). Lorenzo López y D. Francisco Calderin por riña, se
ral del Apostadero, con la consulta de los Srea. Auditor del nú*, moy su acompañado D. Matías José de Maestri, y por ante D Plácido Borrego, se ha dispuesto se llame y cite al expresado* Forn, ó á la persona que obtenga su poder, nara que al tercer dia después del último anuncio se presente á instruirse de providencias dictadas en dicha causa, apercibido eu caso con-
convoque al primero por tres números de la Gaceta, para que j trario de declarársele por bastante los extrados del Tribunal p*. ocurra á rquella ciudad á sufrir dos meses de prisión de que ha i ra la continuación eu rebeldía del citado juicio.	C 3—I

■
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de S. Antonio, con 'la consulta del asesor titular, y por ante D. José Joaquín Leal, á consecuencia de los autos formados por el incendio ocurrido en las casas del sitio de Da. María del Pino Ro Jriguez y que posee en venta D. José María Padrón, y está ubicado en el Tumbadero del Brich, partido de Alquízar, en aquella jurisdicción, está mandado que portres números de la Gaceta se convoquen á las personas que puedan dar razón de comoocurrió el incendio y quien ó quienes fueron los incendiarios; á fin de que dentro de 8 dias ocurran á manifestarlo por conducto de la escribanía.	C *—O
En las diligencias criminales formadas para descubrir el autor de la muerte inferida al negro Mateo espinosa, en la Sierra de Tapaste; ha dispuesto el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad Je Sta. María del Rosario, con consulta del asesor titular, y porante D.Joaé Miguel Barroso, se convoque á las personas que puedan dur razón del hecho, para que dentro de quinto dia ocurran al Tribunal á declarar lo que les conste. C—O ElSr. Alcalde mayor cuarto D. Joaquín Vigilde Quiñones, y por ante 1). Pedro Vidal Rodríguez, ha dispuesto en auto Je fecha 20 del corriente, se convoquen en tres números de la Gaceta oficial las personas que puedan dar razón de como sucediera la muerte causada al negro Estéban lucurai, esclavo del Excmo. Sr. Conde de la Fernandina, la noche del dia 11 del actual como á las8£ en el barrio del Horcon, y calle de Santa Rosa, placer de la fundición entre las de la Infanta y S. Joaquín; para que dentro de segundo dia después del último anuncio se presenten á declarar en el juzgado, dando aviso en la escribanía.
C 2-0
A consecuencia del cuaderno formado parael cobro de las costas en que han sido penados José Donato Consuegra ó No-riega, Tomas Prieto (á) Largo, Liuo Antonio Perez y otros acusados de conspiración contra los blancos, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á José María Hernández, á fin de que se presente á tomar la órden cecesaria para que se le entreguen los 138$ rs. que conserva ei escribano de guerra de Sagua la Grande.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Alcaide mayor cuarto, y por ante D. Francisco Pimentel, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Ildefonso Lafargue, y por sus herederos á los que según derecho corresponda, á los cuales se manda convocar por tres números de la Gaceta, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan á deducir el que les asista.	C 2—0
A consecuencia de loa criminales formados contra Antonio Pablo, arará, Basilio Alvarez y otros, por asalto y robo en la morada de Da. Francisca Para, v Ruiz y heridas á esta, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4. ® que por ante el Br. D. Juan de I)io9 Pastoriza, se cite por tre números de la Gaceta á los negros José del Carmen Manrique que estuvo trabajando en la cuadrilla que descargaba el tasajo que contenia el buque la Martinica y el otro que hacia las ve es de segundo capataz de dicha cuadrilla, de nación lucumí.	C 2—O
A consecuencia del cuaderno de costas número 37, de la causa de conspiración de negros contra la raza blanca, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á ü. Juan Domínguez, vecino que fué del partido de Santa Ana; para que dentro de 5. ® dia entregue la yegua de que se constituyó depositario perteneciente al pardo Salvador Perez Mirabal.
C 2-0
Por auto proveído por la Real Sala primera de justicia de e9ta Audiencia pretorial y por ante D. Antonio María del Rio, pii el incidente á ios autos del concurso de Da. Teresa Sofía Foro, formado para la calificación de los créditos, se manda citar v emplazar en tres números de la Gaceta oficial, á D. Agustín Ramos, D. Mateo Manuel García, al síndico déla quiebra de la compañía de Iradi y Amety Ó cualquiera otra persona que represente los dere hos de dicha compañía, á los herederos de I). Juan Rich, á D. Juan Bautista Rufin y á D. José de Soto, para que ocurran á esta Superioridad en el térmiono de 8 dias por medio de procurador joo poder bastante á hacer uso de 911 derecho en estos autos, apercibidos en su defecto de lo que haya lugar.	•	C 2—O
Por auto de 5 del corriente, proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la ciudad de Santiago, con consulta del asesor titular, y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, en las diligencias formadas sobre el fallecimiento de D. Mateo Herrera y Llaues, vecino que fué del Cano, se ha declarado intestado el fallecimiento del expuesto D. Mateo, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo, á quienes se manda convocar por este órden, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan á deducir el derecho de que se crean asistidos.	C 3—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador político y militar del pueblo de S. Cristóbal y su jurisdicción, consultado por el asesor titular, y por ante los de asistencia D. Santiago Gutiérrez deCelisy D. Santiago de Vegas, se ha dispuesto á consecuencia de los criminales formados para averiguar el autor ó autores del asesinato perpetrado en la persona de D. José Pablo dei Alamo, que tuvo lugar en el escusado de su casa, entre 10 y 11 déla noche del dia 26de Abril último, ubicada en el caserío de los Baños de San Diego, convocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que puedan dar razón del hech» y de sus autores, á fin de que ocurran á ma nifestarlos á aquel tribunal en el término de 15 dias después del último anuncio.	C 3—O
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor quinto don Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Gorge Diaz y García, consecuente á comunicación delSr.Teniente Goberna-dor Jo Pina» Jd Río, «o ha diopucsto (jua por tic« números COn-secutiyos de la Gaceta oficial se cite á D. Felipe Castillo, para que comparezca en el juzgado el dia siguiente hábil después del último anuncio en horas de audiencia á evacuar cierta diligencia de justicia.	C 3—O
Por auto proveído psr el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Joa quin Vigil de Quiñones, y por ante D. Francisco de Castro, en ia causa seguida sobre averiguar el autor ó autores de jlas heridas inferidas al negro Ramón congo, de quff le resultó la muerte, está mandado que en tres números consecutivos déla Gaceta oficial se citen á los herederos de D. Manuel Montero de Espinosa, para que dentro de segundo dia después del último anuncio se presenten en la escribanía del actuario á manifestar por respuesta firmada si quieren mostrarse parte en la referida causa. C 2—O INSOLVENTES.
Por decreto del Excmo. Sr, Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en los autos seguidos por Tránsito, Petrona y Sil vestra Flores contra 1). Vicente Uñarle en cobro de pesos, está mandado que por la Gaceta oficial en tres números consecutivos seeonvoque á las personas que puedan tener noticia de quien hubo Uñarte la casa calle délos Vidrios esquina ala de Crespo, núm. 27, en que fechay por ante que escribano, si reconoce alguna imposición, cual sea y si el terreno es propio. C 2—I Por disposición del Sr. Teniente de Gobernador de S. Antonio, con consulta del asesor titular, y porante D. José Joaouin Leal, á consecuencia de las diligencias promovidas por Da. María del Patrocinio Belen González, para acreditar su insolvencia, á consecuencia de la testamentaría de D. Antonio González su padre, está mandado se convoquen á D. Severino González y 1). José de los Santos Conde, marido de Da. Josefa González, á fin de que comparezcan dentro de tercero dia después del último anuncio á encargarse del traslado conferido y á constituir poder instruido y expensado conquien entenderse en las notificaciones y tramitación de la causa, en el concepto de que si no lo verifican se aprobará en rebeldía y ásu perjuicio el informativo de insolvencia, y las notificaciones que ocurran en la tramitación de la causa, se le harán en los extrados de la audiencia, parándoles el mismo perjuicio que si fuesen hechas personalmente.	C 3—1
En lo3 autos que D. Jaime Badía sigue contra D. José Forn por estupro y fecundación de su hija Da. Teresa Inés, v por auto de 9 del que cursa del Excmo. Sr. Comandante Gene
CACETA m LA HABANA.
Domingo 25 de Mayo.
Por el vapor de S. M. Caledouia que entró ayer procedente de Cádiz con 23 dias de uavegacion, hemos recibido periódicos de Madrid hasta el 27 de bril y del punto de su salida hasta el 1. ° del corriente, de los cuales tomamos las noticias siguientes:
Madrid 27 de Abril.
PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS.
La Reiua Nuestra Señora (Q. D. G.) y su augusta Real familia continúan sin novedad en su importante salud.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
Real decreto.
Vengo eu mandar que D. Manuel María Moreno, Oficial Gefe de negociado del Ministerio de Gracia y Justicia, se encargue interinamente del despacho de la Subsecretaría del mismo.
Dado eu Palacio á-22 de Abril dfe 1851.—Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Gracia j Justicia, Ventura González Romero.
MINISTERIO DE HACIENDA.
Real órden.
Excmo. Sr.: La Reina ha tenido á bien suprimir por innecesaria al servicio, la plaza de Comisario Interventor, dotada con 30,000 rs. que en la comisión de Hacienda de España eu París ocupa D. Manuel Valdes Alguer, y declarar á este cesante por reforma, con el haber que por clasificación le corresponda.
De Real orden lo digo á V. E. para su noticia y fines consiguientes- Dios guarde á V. E. muchos silos. Madrid 17 de Abril de 1851.—Bravo Murillo.—Señor Presidente de la Junta directiva de ia Deuda del Estado.
cho afectuoso!......
El alma de la muger es un manantial de ¡deas tiernas y elevadas.....La méuos inteligente encierra eu su seno el hermoso germen de la poesía.......
Qué es esta á la verdad sino la expresión de la sensibilidad entusiasta que nos hace amar io bello, admirar lo superior, y cantar cou melodiosas palabras los nobles pensamientos, que ese amor, ese entusiasmo y
esa admiración engendran?________
Ocho dias después, juntamente al resonar el Ave Maria de la tarde, me despedí de mi madre y de mi prima, y fui á pasar la uoche en el buque en que debía partir al asomar el alba de la mañana siguiente_
Las campanas unian su voz á nuestros sollozo^ al separarnos, y al escucharlas de lejos, me parecía oir aun los tristes acentos de las dos mugeres que tanto me amaban gritándome—Adiós! adiós!—
Es inútil que refiera los trabajos que pasé eu la famosa California. Baste decir que mi constancia pudo mas que la adversidad, y que al cabo de dos años, volví á mi Habana con una fortuuita arreglada á mis moderados deseos.
Por una notable casualidad, no pude descender á tierra, áutes del momento melancólico en quelas campanas de la oración vibraban en la ciudad atenta.__
Ellas hablan acompañado mi salida de mi patria dos
años hacia y me daban entonces la bienvenida______
También casi lloré al escucharlas, y volé trastornado, á la casita que cobijaba á las dos persouas que cous-. queda otro remedio siuo resignarte cou la voluutad de tituian mi verdadero tesoro.	;Dios!......Permanecí anonadado largo rato cual si
Entré en la pequeña sala que tanto conocía y ha- un rayo me hubiera herido de golpe!---Justamente
lié solí á mi madre rezaudo. Había dejado grises sus ¡durante ia travesía, á mi regreso, uuo de ios pasageros cabellos, y los encontré blancos á mi retorno. Al ver- me habia prestado la novelita de A. Dumas tifulada me arrojó un grito, y quizás superó en su rostro la ex-¡ La paloma que me habia iuteresado infinito presión de la sorpresa, á la del gozo maternal.	La paloma sirve de mensagera á dos amantes desgra-
pues, y tan triste equivocación de tu persona cou la de algún desgraciado decidió del porvenir de tu prima — En vanóle supliqué que permaneciera á mi lado para pedir juntos á Dios te otorgara la felicidad de su gloria......Apénas resonaba la hora en que durante
años enteros, su alma se unió á la tuya, y que fué al par la de tu despedida, so apoderaban de ella convulsiones tan dolorosas, que los médicos temían que sucumbiera á uno de esos ataques.......El ruido de las cam-
panas que me lo recuerdan, oido en un mundo que él no habita ya, es para mí un horrible suplicio!—murmuraba.—Consienta V. madre, eu que huya de su voz cruel que me refiere io pasado; en el monasterio me afligirá menos porque seré ya la esposa de Dios, y
estaré separada délos vivos como mi amado!........
Los hombres no verán mi llanto, y el amor eterno cicatrizará las heridas del amor terrenal!.....Cada
uno tiene su esperanza, su idea y su porvenir en el mundo; yo ya uo poseo en él nada que le comunique
precio a mis ojos.....Sí, permítame V. ceder á la
vocación que me llama al claustro, ahora que el ob-jeto de mis puras afecciones juveniles uo puede perte-necerme?
Qué podía yo hacer?______ María era una santa
que deseaba vivir junto al altar, puesto que le era imposible vivir junto á tí, y dos meses ha que pronunció sus votos irrevocables. Has llegado tarde, hijo mió; el ángel solo existirá para el cielo en adelante, y no te
—Note vayas Eduardo..........Reunámonos á pesar
de nuestra pobreza que el verdadero amor se contenta
con poco.
— Si, pero con nada absolutamente , es imposible
alimentarle......Vamos, sé raxouable, María.........
Loo ó dos años de ausencia, y luego la abuudancia, el
contento, la felicidad!....
Daba eu aquel momento la hora de la vespertina oración, y mi prima rompió eu llanto exclamando. ,
—¡Oh! que hora tau triste cuando no te rea!.......
El ci.ueterto délos ángeles entonando el hosanna eter no, no resonará ya ni escucharla en el fondo de mi pe-
Y María!......En dónde está?—le preguntó,—
Juutó sus manos arrugadas, y dijo cou esa conformidad sincera de la virtuosa vejez—Hijo mió, resignémonos con los decretos de Dios. Repite conmigo—Cúmplase
su sagrada voluntad....
—Sí! sí! luego que perciba y abrace á María!-.....
Por qué no acude á mi voz?___ Ha faltado acaso á
su promesa?.....Dos años habráu bastado para bor
ciados que suspiran separados el uno del otro, y que determinan no nombrarse el lugar de su residencia, hasta que coucluyau las desdichas que han colocado
ambos un fuerte baluarte.........Llévales la avecilla
sus mútuas cartas todos los dias, y conoce ella sola el sitio eu que habitan____Por último, Enriqueta Escri-
be á Luis que va á marchar á la corte para tratar de destruir las causas de su separación,-y contéstale su
Illmo. Sr.: Visto el expediente promovido por D. Ramón Pasaron y Lastra, ex-diputado por el distrito de Rivadeo, en solicitud de que so restablezca la suprimida aduana de Foz, y lo propuesto en su virtud por esa dirección geueral, S. M. ha teuido á bien mandar que se establezca eu el indicado punto un fielato para el cabotaje de exportación de solo artículos del pais, y que se encargue de este cometido el actual administrador de rentas estancadas de aquella villa con el sobresueldo de dos mil reales, que satisfará el ayuntamiento de la misma, hasta que pueda iuc luirse este gasto, si el gobierno lo considera convenieute, en el presupuesto del año próximo.
De Real órden lo digo á V. I. para los efectos correspondientes. Dios guarde á V. I. muchos nños. Madrid 22 de Abril de 1851.—Bravo Murillo.—Sr. Director geueral de Aduauas y Aranceles.
MINISTERIO DE
LA GOBERNACION REINO.
DEL
Real decreto.
Vengo en declarar cesante cou el sueldo que por clasificación le corresponda á D. Eugenio Sartorius, inspector del cuerpo de la admiuistracciou civil.
Dado en Palacio á 21 de Abril de 1851.—Está rubricado de la real mano.— El ministro de la Gober-n ación del Reino, Manuel Bertrán de Lis.
MINISTERIO DE COMERCIO INSTRUCCION
T OBRAS PUBLICAS.
Industria.—S. M. la Reina (Q. D. G.) por Real órden de 22 del corriente se ha servido dispouer que D. José Llach y Soliva, catedrático del Instituto de Gerona, comisionado por aquella diputación provincial y Junta de Agricultura para que pase á estuidai la exposición de Lóudres, tenga la consideraciou de agregado á la romision española nombrada con igual objeto y las atribuciones que á los que vau con este carácter se lian conferido.
Madrid 24 de Abril de 1851.—El Director general, José Caveda.
MINISTERIO DE MARINA.
Excmo. Sr.: He dad«cuenta áS. M. de las cartas de V. E. de 5 de Febiero del corriente año, números 73 y 77; 13 del mismo, núm. 95, y 28 del propio mes, núm. 127, con la primera de las cuales acompañó V. E. el expediente original instruido eu eljuzgado deesa Comandancia general parael arriendo del dere cho de un real de vellón por cada arroba de 50 libras del pescado que se cogiese en la presente temporada en la almadraba de Escombrera, por cuyo expediente resulta que uo se presentó licitador alguno; siendo relativa la segunda áque, eu consecuencia de que al gremio propietario le faltábanla mayor parte de los enseres necesarios, prohibió V. E., dé conformidad cou la opinión del Auditor de ese departamento, el calamento de dicha almadraba; tratando la tercera de la pre-guuta que hizo V. E. al Comaudaute occidental de ese tercio acerca de la novedad de manifestarse que al gremio le faltan una gran parte de los enseres para el calamento, cuando en los expedientes de subasta so
i-aruie de su memoria?......Interin yo trabajaba para amigo que considera muy difícil que lo logre, que ha
ella me habrá olvidado por otro?_______	jurado consagrarse al culto de Dios en el convento so-
__Qué te habiaqjrometido María, hijo mió?____... litario junto al cual gime si le es forzoso renunciar á
—Ser mi esposa ó la de Dios!_______	ella, pero que ántes de cumplir su voto aguardará tres
—Pues bieu! María lo ha cumplido.......arrodíllate, raesea el resaltado de su tentativa.— Si al cabo de
Eduardo!........las campanas de eseconvento situado este tiempo su Enriqueta no le envia noticias suyas,
frente á nuestra morada, me revelau que ella ruega en su silencio equivaldrá á decirle que nada habia podido
este instante por tí.....Un extraugero nos trajo la, vencer su cruel -destino, y buscará en el seno de Dios
noticia de tu fallecimiento, confirmada por otros deS-' el olvido de eus pesares....Transcurre un mes, y
retorna Enriqueta triuufaute, al lugar desde donde debe participar á Luis, que el cielo se ha apiadado de
ellos, y que los hombres les permiten reunirso......
Traza rápidamente uu billetitoen que revela á su amado el sitio de su domicilio para que venga á buscarla y le pregunta el del suyo para marchar hacia él, en
caso de que esto le sea difícil__le ata al ala de su
blanca mensagera, y la paloma parte veloz; pero un cazador la percibe, é ignorante de que dos existencias dspeuden de ella, le apunta y la derriba.... La paloma cae á la vista de Enriqueta bañada en su sangre
y la jóven fuera de sí corre á recogerla____Cura su
ala rota vertiendo lágrimas de desesperación, y se ex-treoneee al pensar que si la pobre avecilla no se restablece pronto, Luis ignorante délo acaecido, considera rá eu amor privado de toda esperanza, y renunciara al mundo para siempre...Al'cabo de quince dias la paloma puede ya revolotear; Enriqueta le amarra llorando al cuello el billete de que depende su suerte, y el ave como si I» comprendiera, se lanza impacieute por la ventana.— ¡Mas ¡ay! su ala aunque curada ha quedado débil, y apénas vuela un ralo, la paloma desciende al suelo sin lograr sostenerse eu los aires..En-
riqueta la recoge de nuevo y loca de dolor dice adiós á Luis cuyo punto do residencia ignora maldiciendo la fatai idea de haberle ocultado el suyo hasta que todo se hubiera decidido.
Una idea repentiua reauiraa sin embargo su valor.... Le queda mas de un mes auu antes que Luis
se cousagre al culto de los altares.......Enriqueta
echa á volar la paloma delante do sí; la avecilla la entiendo y saltando de rama en rama se dirige á la habitación de Luis comenzando ambas una peregrinación tan larga como penosa.
Después de mil sufrimientos y obstáculos la noche sorprende á Enriqueta eu una pobre aldea________
la desdichada abrumada de fatiga se reclina moribunda en el humilde lecho que le ofreceu porque en aquella noche terminan los tres meses que Luis debia esperar su decisión____
Aparece el alba y abre sus párpados adoloridos.......Los rayos del sol penetraban eu su aposen-
tillo por uua ventana abierta, y al través de esta un paisage tnagestuoso y encantador se desarrolla ante sus
miradas.......Enriqueta al contemplarle se acuerda
de la descripción que le ha hecho Luis de su retiro solitario___Salta de su lecho, se informa y se confirma
en sus congeturas____ Corre hácia la colina seguida de
su paloma que apénas puede mover las alas y de improviso una campana melancólica turba el reposo del
desierto____ Anuncia que la iglesia ra á adquirir un
miembro mas, y que se acerca al altar ua nuevo sa-
cerdote!____
Pálida, desmelenada, lánzase Enriqueta hácia la ermita de Luis que percibe á pocos pasos de distau-
cia......Uu precipicio se le ofreoe delante; ella le
atraviesa sin reparar en el horror de su anchura____
Penetra al fin en la habitación de Luis que reconoce cual si la hubiera vivido....Está vacía! Mira al la-
do opuesto de ¡a colina, y mientras la campana prosigue vibraudo, ve entrar eu un convento vecino una procesiou de sacerdotes que acompañan al neófito que
pronto pertenecerá á la religiosa corporación_______
Corre otra vez Enriqueta en dirección al monasterio y al pisar el umbral, percibe á Luis arrodillado frente
al altar iinponeute.....Quiere correr aun, y sus pies
se uiegau á moverse, quiere gritar, y la voz muere
eu su garganta........Entonces coge su paloma, la
lanza dentro de la iglesia, y cae desplomada sobre la» rocas insensibles.
La vista de la paloma detuvo el voto irrevocable
en los labios de Luis..... Los religiosos informado»
délo ocurrido, no queriendo ligar al altar una alma que uo poseía ia suficiente vocación, le digeron que todavía estaba libre para volver al mundo...--* Cuando Euriquota recobró el conocimiento halló á su lado á Luis que daba gracias al Cielo y á la paloma.
¡Ay de mí! yo no habia teuido uua ave mensajera que avisara á la pobre María que existia todavía, y al interesariLe por imaginarias desgracias ignoraba que eu circunstancias parecida» me encontraría obligado á llorar para siempre las mías propias.
María encerrada en su convento no sabe que yo vivo á algunos pasos de distancia de su morada aúsie-ra, y que el tañido de las campanas de la oración, desgarra tni alma como eu un tiempo desgarró la suya!
Todos compadecimos á Eduardo, comprendiendo que en él ejercieron las campanas una sensación particular, en armonía con los sucesos de su vida. Esas aéreas cantoras de los templos, son capace» también de unirse en regulary agradable conjunto. Habrá tres ó cuatro años que oímos aquí los conciertos de los campanólogos, los cuales tocaban coa destreza esquisitas melancólicas melodías escocesas, en que parecían retratarse las colinas azules, y el brumoso Cielo de la patria de Ossian y de Malvina. ¡Ah. quien negará la misteriosa solemnidad de las campanas? ------ Quién no habrá meditado pensativo, escu-
chando su voz que saluda como he dicho ya nuestro nacimieuto, marca las horas de nuestra existencia, auuncia el instante del eterno reposo, y celebra la su-! gusta magostad de la religión, las clasica» fechas d» los regocijos cristianos?—Felicia.