Viendo los dueños de 1« legítima zarza de S. P. Towsend ia protección que les ha dispensado el ilustiado público de esta capital, han establecido un depósito central para esta Isla de Cuba en la botica y droguería de S. Juan, calle de San Ignacio número 14.
Cada frasco de la legítima zarza de S. P. Townsend se rende á 12 rs. fres, en vo precio le ha sido concedido por la ns-peccion de Estudios.—Ambiciosos algunos, del crédito queldis-fmta esta composición, confeccionan bajo el mismo membrete •tra de perjudiciales resultados.
Cada frasco llevará eJ siguiente membrete firmado por los dueños y por el agente.
Hemos nombrado nuestro único agente para lns Islas de Cuba v Pto.-Rico, con facultades para nombrar sub-ageutes en las poblaciones mas importantes «le la Isla al Ldo. D. Juun José Márquez y el único depósito central de nuestra zarza-parrilla e«tá en la botica y droguería de San Juan, calle de 3. Ignacio num. 14.
Nostrand &c. Back,
Sucesores del Dr. S. P. Townsend.
En la misma oficina se compran hilas en todas cauüdades
/---------------------------—
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones
y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos hacia adentro, afuera, atrás ó adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de lo* brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta á los pocos dias de llevar el apósito ortopédico.
Estas funciones se verifican por medio de aparatos y máquinas construidos cuesta ciudad y á la vísta dei enfermo, á fin ! deque sean á su justa y exacíSYm-did», sin cuyo reqnisito seria inútil la aplicación, la curación poco menos que imposible, y muy fácil exponerse á consecuencias peores que el mal que se preleude corregir.
En el prirmfo ó segundo reconocimiento que se practique en el enfermoso in iinfestará si la curaci« n es posible, ó se desengañará con franqueza de la imposibilidad de conseguirla.
las horas de consulta sonde una á tres todos los días no festivos, para estas y todas las demas enfermedades de medicina v cirujiu, especialmente las que acompañan á los embarazos, parios y afecciones de la matriz y de los nei vios, tan comunes en las señoras que viven en grandes poblaciones.
Los dias festivos quedan destinados pura asistir gratis á los pobres de solemnidad.
Las consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán con carta franca incluyendo una rolacion médica y circunstanciada de la enfermedad, junto con un dibujo de la parte enfermu en tamaño nutural.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y ZAZA
| cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—
Saldrá á la mayor brevedad posible, la hermosa y velera j Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios oleta española TRES AMIGOS, patrón EscandeII, que Sej	DRAKE HERMANOS Y COMP.
f-	«■>. |
halla surta en el surgidero de Batabanó, para cuyos puntos admite carga á flete y pasageros.—Impondrán callé del Teniente-Rty esquina á la de Agniar los Sre*.
FERRANDO Y COMP.
Una casa calle de Jesús María número 14 con 9 varas de fíente y 21 id. de fondo, está ganando actualmeute 51 $.
Otra.—Id. en id. esquina « la de Cuba número 15 de 8$ va-5 de frente v 21 id. de fondo gaua 42$.
El vapor A Imán,lare» au capitan D. Norberte.Santoe, saldrá	id. número 106 de 6| varea de frente v 12 ein-
Ä“ SatñL8SPUAta. * ¿1*5 CO Beatos id. de fondo tra, - *	*	’ C,n-
P \RA EL HWRE. EL 10 DE ABRIL.
Saldrá de este puerto para el de Matanzas el 20 del corríen- i te la fragata francesa HAVRE Y GU \ I) A LUPE, al mando de su antiguo y acreditado capitán Pa«quier: admite alguna carga ligera y pasageros, á los cuales ofrece el esmerado trato que a-costumbra. Impondrán
MANGOAGA, DUCATEL y CP.
para Matanzas, Cuyi ¡de los Remedios y Nuevitas el Viémes 21 del corriente á las 7 de la mañana.|
Isabel y Cárdenas.
i Lahn
Capitanes don Francisco Lnhnndeira v don Francisco Eatolt.
ORDEN DF, VIAGE3.
Pora un puerto del
SE FI.ETA.
Mediterranen
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos tos jueves después de la llegada del tren, v llegará á CIENFUEGOS los viémes; de
,	, ron preferencia para CIENFUEGOS los aábatloe.v llegará á TRINIDAD
Marsella ó Génovael nuevo y hermoso bergantín sardo ITALIA
de porte de 1400 cajas de azúcar, su capitán D. Pablo Queirolo. j Impondrán sus consignatarios
PEÑASCO HERMANOS.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; | de CTENFUEGOS el mismo dia por la noche, v llegará á i BATABANO los lúnes.

rii?*< ¡»’¿¡¡¡Ul
y al
Interesante á los señores hacendados público en general.
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene tormada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda freute á la cárcel, en dondo puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas v de zinc; gabelas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó rema chadas y alambrada«, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo intioducido mejoras en la construcción
Particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre Que antes evaban co i una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado laesperiencio que las hormas de hierro siempre «e quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado e^te defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto corno la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También »e compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y pronti-rud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma Anca, pueden ocurrirá cualquiera de sus alleres donde se lea facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la-mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general, sin omitir el trabajarse conel zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran nú mero de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno do sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convenga*., y en Matanzas casa de los Sres. Rivas v Baró, en. don de eQ<MÍMrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contraer de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
Tamoien se encontrará gran número de farolas de nueva in vención con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible alas que hasta hov se han usado. Jas llamadas de reverbero muy adecuadas páralos ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dias, (fe París y Liverpool, un grau surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la fílala en el gusto > esmero del trabajó; teleras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
* bn surtido de estuches de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar pupeles ó premias.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata: reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó líquido, pudiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque >ea á la cabecera del enfermo; baños de pies charolados de vurios tamaños y hechuras; juego completo de azucarera, cafeten», tetera, v lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas,y otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar ia variedad de artículos, todos del mejor gusto, estandoo cnvencido de que ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con e! objeto de que la persona que llegare á él, encuentre todo lo que desee,y todo con la mayor equidad.
Todos ios precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á íos de factura, pues como los pedidos que recibo son directamente de as fábricas extrangeras, puede arregrlale mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente seencontrurá siempre un surtido de banaderas semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas sumamente fuerte.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta cusa la oue trabaja para dicha empresa.
1 t
Ua individuo de irreprensible conducta acos
tumbrudo a desempeñar la pinza de portero, solicita una colocación de la mbm i clase ó de otra que sea decente, tiene persona* respetables que le abonan: ealie de Aguiar esquina á la del Teniente-rey, cigarrería el Huracán impondrán.	4
Don Ambrosio de Escoba participa ásus
amigos y »! público en general, quo se h’ic í cargo de toda clase de cobros, tanto de casas como de cindadelas, haciéndose también cargo de sus redifieacione«, pudiendo economizar mucho á favor de sus dueños. Dando los mejores inf »rmes de ¿u buena conducía: en la cabe de 1a Saluda. 9 impondrán.	4
So desean imponer á favor de uno ¡ me-
ñores, varias sumas do dinero, dando ias garantías necesarias: eu laca lie de los Oficios número 19 impon Irán.	5
EIDr. D. Juan Bautista Fraschieri, de la
acuitad de medicina de Paris, revalidado en esta Real Univer-eidaddela Habana, ofrece cus servicios ul público para^ el des empeño de su profesión y especialmente para el tratamiento de . h» enfermedades de los ojos y sifilitmas, á que ha consugrudo un especial estudio.—Vive en la calle de la Lamparilla n. 54, entre las de Bernaza y la de Villegas,en donde se le h .liará todos lo* dias desde las doce h «sta las ‘I He la tarde.	18
Les dueños de esclavos de oñoio carreto-
croa qne qnierun alquilarlos, y l>»s de color libres que lo sean deseen alquilarse también, pava trabajar desde, el amanecer asta las dos de i a tarde, ocurrirán á la calle de la Lealtad . 121 entre las de San Rafael i San José.	3

OH %A BASABA.
Entrada de buques.
I)e Liverpool en 54 dias berg. esp. Ti mofante cap. Menchaca ton. 213 con maderas á Fernandez y Pozo.
YVLcasett en 20 dias berg. amer. Mary Groton cap. Guger, ton. 149 con cortes á L). 3. C- Burnham y cp.
Salida de buques.
Para Cárdenas berg. amer. Lydia, cap. States, por don 8. C. Burnham y cp.
Para Ncw-Orleans berg amer. Adams Gray, cap. Schenei-der, por Drake Hermanos y cp.
Para New- Yoik frag. amer. Rapid, cap. Ward, por Drake Hermanos y cp.
P rn Charleston gol. esp. Armenia, cop. Roídos, poi Harmony, Pesant y cp.
Para Falmouth gol. esp. Victoria, cap. Sarachaga, por don Pedro Martmez.
Para Tampico gol. esp. Mercedes, cap. Pedemonte, por don Mauricio de Santelices.
Para New-Orleans berg. esp. Lola, cap. Garai, por don José R. Salazar.
Para Falmouth berg, franc. El Dorado, cp. Moze, por Zan groniz Hermanos.
Para Cárdenas gol. amer. Henry Akins, cap. Rendell, por Storey, Spalding y cp.
Para Veiacruz berg. esp. Luchana, cap. Ruiz, por don Cosme Alvarez.
Para Boston frag. amer. Carolina C. Dow, cap. Blanchard, por Drake Hermanos vcp.
Para New-Orleans gol. amer. Cornelia, cap. Goodman, por Sotoiongo, Asencio y cp.
Para Matanzas gol. amer. James Bliss, cap. Clifford, por don S. C. Burnham y cp.
Para Cowes frag, belga Anrersois, cap. Muelenaer, por don Ed. Meert y cp.
Pura Cunarías berg. ésp. Paquete de Trinidad, cp. Rey, por don Gaspar Madrazo.
STa las 5$ no quedaba buque á la vista
EXPORTACION.
PARA NEW-YORK.
La fragata americana ARION A. I. tomará un resto de car-! ga y saldrá inmediatamente, impondrán.
M. DEEMBIL Y CP.
gana 21$.
Otra.—Calle del Monserrate número ll de 5$ vnras de fren«
J te y 19 dos tercios de fundo con ua martillo de 3$ ve ra9 de frente y 8$ id. de fondo gana 17$.
Otra.—Id. en id. con 9 varad de frente y 13$ de fondo gana
¡30$.
Otra.—Calle del Aguacate nú ñero 75 con 7$ varas de frente !y 12 de fondo gana 40$.
Otra.—En la calle de Compórtela número 1 esquina á la de los Cuarteles con 8$ varas de frente v 24 de fondo de alto y bajo.
Una cindadela en la calle de la Bomba número 24 con’3$ vaJ ras de f ente y 31 de fondo gana 190$.
Otra.—Casa en la calle de Villegas número 107 con 5$ varas de frente y 22$ id. de fondo gana 36$.
Otra.—En la calle del Teniente-ftev número 48 coa 9$ varas de frente y 12$ id. de fondo g »na 19$
Otra.—En la calle de Villegas número 7 en pacto por 2800$ guna 30$.	ffii ¡¡j	’	'	’
Las imposiciones ó gravámenes que sufren estas casas se manifestarán en el acto del remate.
PARA AMBERES.
Saldrá el 20 del corriente la nueva y velera fragata española PERFECTA, capitán Treviño: admite i Igun tabaco en rama ó j torcido á flete si se presenta oportuna mente: impondrán.	»
MANGOAGA, DUCATEL Y CP.	. =
PARA LIVERPOOL	jo
Admite solamente un resto de tabacos el bergantín español ¡... BELLA ENGRACIA, que se despachará sobre el 30 del corriente. Informarán sus consignatarios
VILLoLlíO WARDROP Y COMP.
VAPOR CARDENAS.
Sald á desde TRINI DAD para CUBA yvice-versa los dias
¡ que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor ¡	TT	.	.	~	......
; ISABEL, trasbordándoselos pasageros y carga que conduzca ¡,Una casa situada en la cade del Campanario Viejo numero para los puntos intermedios.	|U2entre S. Rafaely S. José de mumpostu.m con alto y bajo coa
' 23, saldrá de TRINIDAD y llegará á SANTA CRUZ el aZotea-_______________________________
24 por la mañana.	j	-	_ __ _
24, de SANTA CRUZ, v llegará por la tarde á MAN-¡
7.ANILIO.	1
PARA SANTA CRUZ Y MANZANILLO.
Saldrá á la mayor brevedad del Batabanó la guíete AMALIA su patrón Hernández, admite cargu para diuhos puntos Impondrán. Calle de la Cuna esquina ni Inquisidor los Sres. ________________________H<>RM AY T \BERNH LA,
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad por tener la muyor parte de su carga listn la hermosa y velera fiagata española ESMERALDA, acabada de forrar en cobre; admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes brinda el esmerado trato de costumbre su capitán l>. Pablo Tremoya; i-.'pondrá su consignatario D. Pedro Martinez. Calle de la Lamparilla número 16._______
l
25, de manzanillo, y Reparé k cuba «126 por lama- Máquina Centrífuga Inglesa de Rotch Finzsl
y cp. para purgar azúcar.
La acción de esta máquina ha sido probana ya del modo mas completo y riguroso por algunos hacendados de esialsla y délas Colonias Inglesas y porlos refinadores de Inglaterra, y todos convienen en que el resultado es completo y en que sin la m» ñor duda es una cíe las invenciones mus importantes del -rigió en lo
drugada
RETORNO.
2, de OUB A,porla tarde v llegará á MANZANILLO el 3. 4, de MANZ ANILLO,y llegará á SANTA CRUZ á medio din.
, „ de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el
PRECIOS DE CARGA Y PASAGES, los de costumbr.
Ln carga deberá estar en Batabanó antes del miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, los martes á mas tardnr, en casa de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELA YO Y CP. BP'NOT.i.—Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 20 de Marzo en el tren del ferrocarril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor ISABEL
PARA S. PETERSBURGO.
Saldrá positivamente el 20 del corriente la hermosa y v elera fragata americanu PETERHOF,su capitán Endicott, admite á fleie tabacos si se presentan con oportuuida.—impondrán su capitán á bordo ó sus consignatarios
MORISON DE CONINCK Y COMP.
PARA AMBERES.
Saldrá dentro de breves dias el nuevo y velero bergantín belga GUSTAVE PREMIER, su capitán Reckmun, admite a flete alguna carga ligera si se presentan con oportunidad. Impondrán su capitán á bordo ó sus consignatarios los Sres.
MORISON DE CONINCK Y CP.
PARA HAMBURGO EN DERECHURA.
Saldrá positivamente el 10 de Abril el nuevo y velero bergantín español CUATRO HERMA ÑOR (A. número 1 en Llo-yds) su capitán Aldamis: admite un pequeño resto de tabaco en rama ó torcido á flete moderado, advirtiendo que no lleva aguar diente: impondrán.
MANGOAGA, DUCATEL Y CP.
PARA NEW-OI LEANS
La hermosa y muy andadora fragua .picana Paquete de
vapor y correo délos Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados H. J. Hurts-tene, de mas de 1000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagres sobre el 17 de Marzo y verificará su salida el 19 del mismo mes. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en segunda á 30$ v en la de proa 20$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes ytomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo ios caig ulores con los consignatarios para la remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKE-HERMANOS Y COMP.
Para Cabañas berg. amer. Ellen Hayden, cap. Smith, por donS. C. Burnham y cp.
Con bocoyes vacíos.
Para Hamburgo gol. esp. Nueva Dolores, cap. Llcvet, por donjuán A. Colomé.
640 cajas de uzucar.
10'4 anobas de café.
Para Cardenas y New-Yrork frag. amer. Stac, cap. Snow, por Druke Hermanos y cp.
250 cajas de uzúcar.
Para Boston frag. amer. E. Churchill cap. Fluton por Dra-ke Hennunos y cp.
900 cajas ae azúcar.
21 millares de tabacos.
-;>.TKA< VHXN, r	I Dell.® de Enero al 19 aumento de Marzo, «ha 19	Extracción dui dia 20.	Tota i gra!. loi año.
Cajas de azúcar 		104S80J : 300	2798	107978}
ArroLas de café 		83116 		191	83507
Millares de tabacos ..	52483} 21	4 7}	52941}
Libras tabaco en rama.	908866	2600	911466
Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas Arrobas de cera Pipas de aguardiente	12016 	 948 				12016 918
	13058} 	 786 			13058} 786
CABOTAGE
DESPACHADOS.
Para Cárdenas gol. (’lio pat. Rosa con pfectos.
Para Remedios gol. Dorotea pat. Ga cía con id.
Paro id. eol. Constancia pat. Vila con id.
Para Bahía-Honda gol. Carmt« pat. Sánchez con id.
Buques que comienzan su descarga.
Barca mner. J. W. Dver, pro»:, d* Filade'fia.
Pol. esp. Mensagen, proc.de Buenos Ay*es.
Frag. amer. Robet Bortón, proc. de New Ycric.
Berg. esp. Martin proc. de Sisal.
Frag. prus. Des Flaihandler, proc. de New-Castle.
Buques que concluyeron su descarga.
Frag. esp. Tetis proc. de Cádiz.
Berg. id San Miguel proc. de Canarias.
Berg. amer. Helen Hayden proc. de Wilmington.
Id. id. Forsella proc.de Bukspoort.___________
Buques que tienen abierto su registro.
Para Portland berg. amer. Delmoni Lock, cap. Gian, por Diakc Hermanos y cp.
Para A inheres berg. belga Gustave, cop. Biman, por Mori-8on De Conink v cp.
Para Hamburgo berg. esp. Cariota, cap. Alv.»rez, por D. Pe dro Martinez.
REGISTRO MARITIMO.
MAT \NZ \S—Enrmdas. 18.—Gol. nmer. Splendid, Penfield, de Poitland. Barca ing. Atalanta, Henry, de Sun Thomas.
SA LID 'S.
Berg. amer. Belle, Valero, de Ginara.
Gol. amer. Zeph r, Byres, para Charleston.
BUQUES A LA CARGA.

D.MIGUEL R.VLETA
CIRUJANO DANTISTA
PAR \ HAMBURGO SALDRA EL 20 DEL CORRIENTE El nuevo v velero bergantín español MARIA EULALIA, su capit-.n Meadezona, admite á flete carga ligera y tabaco en rama y labrado: impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el niártes 18 del corriente el > uevo y velero bergan tin americano ADAMS GRAY su capitán Schneídau, admite I carga á flete. Impondrá el capitán abordo ó su* < consignatarios.
DRAKE HEMANOS Y CP.______
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá inmediatamente la nueva y velera goleta americana paquete CORNELIA su capitán Goodmanson admite carga á fie. te y pasageros que alojará con toda comodidad fn su espaciosa , cámara. Impondrán el capitán abord » ó sos consignatarios.
SOTOLONGO ASE \CIO Y CP.
PARA TRINIDAD STA. CRUZ Y MANZANILLO.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta AMALIA su capitán Hernández admite carga para dichos puntos. Impondrán en la calle de lu Cuna esquina aí Inquisor los Sres.
HORMA Y TABERN1LLA
PARA NEW-YORK
Saldrá inmediatamente la barca americana DENCY, capitán Modpett, admitecurga ligera h flete ri se presenta oportunamente. Impondrá, cailede U-Reilly n. 16 _____________________________H. CAHUZAC. _______
PARA VERACRUZ
Saldrá dentro de pocos dias lu goleta española SULTANA admite alguna carga a flete, asi como pasageros, á quienes el capitán brinda el buen trato de costumbre lo despacha en la calle del Teniente Rev número 22.
____________________D. M. I)E SANTELICES.___,
PARA NEW-YORK
Saldrá á a mavor brevedad la muy velera y hermosa fragata VIRGINIA ANNE, su capitán Johnson, admitiendo carga á flete y pasageros.—Impondrán callé del Obispo n. 6 escritorio de	DON CARLOS TYNG.
PARA TAR ASCO.
Saldrá inmediatamente la goleta española GUADALUPE admite un rosto de carga a fDte y pasageros. Se despacha en la calle del Tenieute Rey número *22.
D. M. de Santelices.
PARA NEW-YORK.
Saldrá sin falta el miércoles 19 del corriente la muy velera y hermosa fragata americana VIRGLNIE ANN, su capitanJo-h* son. Impondrán en el escritoric de l>. Carlos Tyng calle del Obispo nSmero 6.	___ •-________________
PARA BOSTON.
Saldrá para la semana entraoie la muy velera y hermosa fragata umericaad LECOE, y admitiendo carga flete y pasageros. Impondrán en el escritorio do D. Curios Tyng, calle dél U-bispo número 6.___________________________
PARA VlGOYSAN SEB\STI\N.
Saldrá para el 26 del corriente el bergantín VICTORIA DE VIGO solo adm* te pasageros que recibirán buen trato de su capj-tun D. Santiago de Arteta. Impondrán síVs consignatarios los Sres. ______________NOR1VGa pLNiO í COMP._____________
PARA TI ESTE.
Saldrá á principios del me . ntrante el bergantín austríaco lVORVAERTS, su capitán A. ri uclnvich, admite carga iigera, como tabaco si se presenta opo< tunamente. Impondrán calle de la Lamparilla número 2, sus consignatario* lo* Sres.
Z A NG RONIZ H E»¿ M A NOS Y C P.
PARA CHAGRES.
La hermosa v muy velera tragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados David D. Porter de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Y'ork sobre el 17 del entrante mes, verificará su salida el 18 del mismo. Admite pasageros en la primera cámaraá 80$, en la segunda á 65$ v en la de proa á 45$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendido? en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabuco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMI'.
que toca á la fabricación del uzúcar por el considerable ahorro de tiempo, gusto y trabajo que proporciona comparado conel sistema antiguo de purgar por medio de filti uc ion en hormas ó bocoyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha agregado una mejora importante para lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener mejoi azúcar con ¡os materiales de la clase nma inferior: de suerte que la* máquinas ú tunamente construidas por los Sres. Rubone Hermanos y cp. cíe Birmingham, ajentes de Rotch Finzel y cp. reúne ; ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su trabajo es de advertir.—1 * Una sol.» de estas máquinas producirá pordia de 10 horas si la calidad del azúcares regular, 40 quintales de azúcar*, co blanqueado.—2 c Cada carga produce como 1 quintal de uzúcar seco.—3 ° El azúcar moseavado de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizar saldrá Je un color amarillo claro.—4 c El mismo azúcar moseavado ti se licoriza eu ia forma descrita saldrá blanco.—5° El azúcar moseavado secado por medio de esta operación no pierde nada eu peso por rezumarse ó poi derrames durante la tiavesía á Europa.—6 o Una máquina de vapor de fuerza de 3 caballos del cómputo Ingles, dará impulso suficiente para dos máquinas centrífugas.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle de San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo ycp.
Aceite de Sevilla superior, en botijas de media arroba neta vino seco de Jerez, superior en barriles deál y 2 arrobas; se vende en la calle del Obispó esquina á ia de Mercaderes, almacén de azúcar.
HARINA.	"
Se vende en el almacén calle de los Oficios número 80 muy superior de Santander de la marca M. recibida por el bergantiu María Eulalia á pesos 8f el barril al contado.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán l^yon, y AI.ABAMA, capitán Ludlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, consti uidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los.Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á Inseguridades que ofrecen, los adelantos en las construcciones mod serna y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Char-leston á lus personas que se dirijan á New-York ó de este último puerto á la Habana.—Consignatarios en Savaimah, ios Sres. Padelford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 v de Charleston el l. ° y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, il mundo de su capitán William Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannuh y Charleston á 40$ v para Cavo-Hueso 10$ y en la segunda cámi”"\ pura loados primeros puntos á25$ que se pagarán en la K&jc.na haciendo en-neüra los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo ios que no se hallen comprendidos en la lista que se pasaiá al Sr. comandante de este pueito, también admite carga á flete en paitic ular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA ST. PKTESBURGO.
La fragata amer. »SARAH HAiNDS « apirin Nichols A. 1. iecibe500 cajas de azúcar aquí ó en Matanzas á flete de tara 3$ y 5 poriOO se despacha en la entrante semana.
PARA LIVERPOOL.
La gol. esp. ENRRIQUETA capitán Tono de 227 ton. A. J. tomará cargu á flete. Impondrán en la Alaraeda.de Paula número 42.
PARA NEW YORK.
La fragata amer. Apollo capitán In¿¿h »n, A. 1. tiene abordo parte de su carga y con la que reciba á flete aquí o en Matanzas saldrá inmediatamente, la despacha.
I). M. DEEMBIL Y CP.
GIRO BE LETRAS.
VIálaga,	,r mm
Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon. ¿ ia vista \ en todas cantidades en la calle de Cuba núme o 1: calle de la Obrapía ios señores
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia. A ricanti, aga. Granada, la Cortina, Vigo, Ferrol, Rivadeo. Santiago
jon. á la vista 20, esquina a I
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad d» 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios minierò 77 los señores
Rev entos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, A licante, Barcelona. Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todaf cantidades en la «alie del Baratillo núme tu 3 los senotes Draxe Hermanos y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, M Agala, Barcelona, Santander v la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO.
PARA BAJENOS-A Y RES.
La nueva y velera fragata española INES su capitán Ramis, forrado y claveteada en cobreft ene eomproinetido la nmyor parte de su cargamento, admite a flete el computo de 600 cajas azúcar, y pasageros los cuales serán bien alojadus y tratados; impondrán el capitun abordo, ó sus ronsignatarios.
- DRAKE HERMANOS Y CP.
Vive en la calle del Obispo núm. 80. última cuadra para el Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios, hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garautizan-po sus obras, asi cotuo los acreditados específicos que posee para loa males de la dentadura v curarla radicalmente. 379
Ei despacho de la alcaldía mayor quinta
de esta ca¡>ital á caigo tlel Sr. U. Vicente de la Torre de Tras-sierrra, ae hallo situado en la calle dei Aguila, entre la de San Rafael v la de San Miftudl.	12
Enseñanza particular.—Un profesor pú-
blico de educación, de estado casado, teniendo algunas hora-desocupada.*, las dedica a la enseñanza, bien de niños, señoritas ó jovenes que eu su menor edad no les hubiese sido posible enris quecerse con el precioso tesoro de la instrucción; adviniendo que con to «a la buen » fé que le es característica, empleará la misma asidu dad con que se lia recomendado á las personas quel — hoy lo favorecen, y se hallan pronta* á certificar; recibe avisos en ¡ TA, v admite carga á flete, asi como también paa ¡acalle del Csmp.inario Viejo n. 216.	4 quienes sus magnificas cámaras ofrecen t» da clasi
Un profesor de educación primaria que <*«*« v un ..merado irme por .o acreditado c.Pi
Igunat* horas vacantes, «lesea ocup*rlasen dar algunas
PARA TAMPICO.
Saldrá positivamente el 18 del corriente la goleta española Mercedes, cuyo aviso se dá á las que gusten tomar pasegepara que presenten oportunamente sus pasaportes en la calle del Teniente-Rey casa número 22 de
D. M DE SANTELICES.
MAI
lecciones en casas pa Tiene bus correspondí dad, y de esta y de s< ducir los mejores infoi ran razón.
..jularcs ó alguna clase en algún colegio. ¡ entes licencias que comprueban su idouei-i >rtamiento y exactitud puede pro-i
PARA LA CORUNA
Saldrá para el día 6 de Abril el bergantín español JUANI-
taaagero® Par»
ase de coniodl
-----y un esmerado trntc por su acreditaüo capitán don An-
! dres Suarez: Impondrán sus consignatarios los Sres.
RIERA HERMANOS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, v pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, < ’ar-tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobie Gihraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
{VI. de E.vbil Y COMP.
lite
VAPORES.
p1.
Todos los lúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Davaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á 1 as ocho de la mañana de Bailen para Punta de (lar-tas.—Losjuévesde madrugada de Punta de Cartas para la Colonia, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la manana de Colon á la Coloma, continuando á las diez para Dayaniguas, seguí rá viage á Batabanó álas cuatro de la tarde del mismo día llegando los viémes por la muñana.
PRECIOS DE PAS-GES.
á pope á proa criado
PARA CAMPECHE.
..ponamiento y exHcmuu jmu-uc |mv-i Saldrá inmediatamente el bergantín español CORREO DE : en el despacho de esta imprenta da-, CAMPECHE, admite un resto de carga á flete y pasageros a-7 i quienes brind« su capitán González el buen trato que tieue acreditado. Se despacha en la calle del Teniente-Rey número 22.
D.M. DE SANTELICES.
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DON ANTONIO PONS Y CODINACH,
ciña y Cirujú dúo (ü< Re pi
Olir <k isaittr rsq imi » la del Tturnte-Rry.
„ , . . g________, _	ftola TETIS, admits un t.niu de erga è fiele cono
. -orewr « .Vr	^	«»gero», à qu.enea brinda inmej.n.blá comodidad«
mie ufo / tftltuerxa de UI lie* na.	e	n.m .<nmiimlP4 rprrMtLia nur.« dr»« v I*11 M trr
ìcu tati «tPRct'i
uÉb vfec«*
en los primeros meses ae han
i aparatos ort pé t»cv»e, y hab én-i r*'£nltados curativos •» están to-i de ¡as siguientes enfermedades:
>ESVIA
TONES 6 TORCEDURAS del espiuMO, ?ul-ictda» por corcoba» 6 joroba*.
PARA CIDI7
Dnra la vela á principios del entr .nte Abril la fragata espa
~*w.rr,ra _ j—------- t&|BbKn pa-
su espacio-
sa'cómará con camarotes cerrados para dos y cuatro persona» y su capitán don Fernando Guuerrez el esmerado trato q e tiene acreditado; Impondrán sus con» gnatarios
jUXI -NELl.l S Y HERMANO.__________
PAR \ LA CORUNA.
Saldrá »obre el dia 20 de Abril la hermosa y velera fragata es paftoia TERESA, admite pasageros en su espaciosa cámara,o-itvctemióles ol mas esmerado trato su conocido capitán D. Santiago Fune*: impondrán lo* Sre*.
SAMA Y COMP.
4$ 2 rs 5$”
5$ 4 rs
3$” 3$ 4 rs
De Batabanó á Dayaniguas........ 7$
A la Coloma, Colon y Pt:». de Cartas 8$
A Bailen........................ 9$
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS [á] RO SA.—Su patrón D. Francisco Perez.
Todos los domingos á las 4 de la tarde saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona
Los miércoles á la madrugada egresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGK.
á popa á proa criado
De Batabanó á Nueva Gerona. 4$ 2 rs. 3$ ”	2$ ”
Se desi achan en la Habana calle de los ( ífirios número 77 por lo» «PñoiP-_____ REVENTOS V COMP.
Temporada de baño3 en San Diego.
El grande beneficio que recibe la humanidad dolieute que a-cude á estos baños como uno de los medios curativos mas efica-res para cierta cíese de padecimiento*, segur» lo acreditan varios casos prácticos, hace que cada temporada sea mus numerosa la concurrencia; y con el fin de facilitar á ésta su traslación a aquel punto, concillando la comodidad posible conla economía y la baratura de costos en su mayor extensión, se ha propuesto la empresa de Navegación y Cornerc.o de la costa del Sud, reducir los prec os de trasporte tanto por la via de mar cuanto la de tierra h! grado que no pueda resentirse de ellos ni laclase menesterosa con este oojeto ha contratado y se hallarán en la playa de Daya niguas desde el dia 15 de Febrero próximo, cuatro carruajes con sus correspondientes tiros: habrá también ademas dos tartanas bien cubiertas sin que pueda ofender ni el sol niel agua, muy *egurasy decentes con ocho asientos cada una sus cojines y demás avíos: en ellas habrá un i separación para los cri .dos que de berán pagar el mismo precio por ser iguales los asientos. También sé recibiián en ins mismas toda clase de uitosde equipaje V garrafones de agua que se couducirán con todo cuidado y seguridad, debiendo ai efecto cada dueño marcar, lacrar ó contraseñar los bultos; el precio de conducción de estos objetos no será comprendido en el personal, pero siempre será aunque con vencioua* muy módico, y para su ajuste acudirán lo.* interesados a D. Matías Monné, dueño y encargadode lus referidas tartanas que residirá en Dayaniguas y San Diego.
ORDEN DEL VI \JE Á SAN DIEGO DE LOS BANOS.| Se saldrá de esta ciudad todos los lunes á las seis y media de ln mañana por el ferro-carril, llegando al Batabanó álas diez de la misma.
Del Bntubapó á las doce del mismo dia en el vapor Sirena, llegando á Dayaniguas á lus once de la noche.
Se pernoctará en la playa de Dayaniguas, cuyo almacén, perteneciente á la misma empresa, proporcionará las comodidades necesarias y con la mayor equidad, yen la madrugada del siguiente d a emprenderá viaje, bien en volante ó en tartana para e! puntó de San Diego, al que llegará de nueve á diez de la mañana: de modo que saliendo de esta ciudad el lúnes llega á San Diego, al siguiente dia martes por la mañana y en caso de que el paRagero lleve por objeto tan solo dar un paseo ó visitar alguna familia que se halle estacionada en aquel punto pueda regresar, saliendo de San Diego el jueves por la mañana y llegar á esta ciudad el viernes á la una ó una y media del dia con la llegada del tren por el ferro-carril, y á los cuatro y medio dias de ausencia se ha restituido á su casa habiendo permanecido dos en San Diego.
Precios de pasajes.
Ferro-carril de esta ciudad al Batabanó en carro de primera
clase.........................................$ 2 7
Vapor Sirena, del Batabanó á Dayaniguas, en popa....7
Volante ó quitrín, de Dayaniguas ú San Diego 12$ entre dos personas, correspondiendo á cada una...........6
Costo máximum de un viaje...........$ 15 7
Con mas economía.
Ferro-carril de esta ciudad, á Batabanó en carro de tercera
clase.......................-.................$ l 2$
Vapor Sirena, del Batabanó á Day miguas,en proa....4 2
Un asiento en la tartana de Dayaniguas á S. Diego.. 4 „
Costo mínimum de un viaje...........$	9 4$
Como que la empret-a de navegación y comercio de la costa del Sud ha contratado de su cuenta y en obsequio de los viajeros los cuatro cairuajes volantes mencionados, á fin de que aquellos no sufran la menor demora en laplaya de Davaniguas, y sean trasladados inmediatamente al punto de S. Diego, se advierte que para aprovecharse de esta ventaja deberán acudir al escritorio de la Empresa, calle de los Oficios número 77, en donde *eles entregará una papeleta que acredite el pasaje de tierra por da y vueltc, y sin otro resquisito mas que entregar aquella,será rasladadoel destino podiendo el viajero en este caso permnne-er el tiempo que guste en S. Diego, sirviéndose pasar aviso á D. José Delfín, residente en el mismo S. Diego con 24 horas de anticipación de haber terminado su viaje para que Re le reserve carruaje, puesto que de no haber pasageros comprometidos para el viaje, podrá el encargado de los carruajes alquilarlos discre-cionalmcnte según una condición de la contrata con la Einpre-8a.—Revenios y compañía_________________________________
IMPORTANTE—Se acaban de recibir varios juegos de her rages para montar carros aplicables en los ingenios para conducir hormas de azúcar ó lo que se desee.
Asimismo máquinas para helar agua ó vino eu pocos minutos sin necesidad de nieve pura una dos v tres botellas á ia vez. Impondrán en iaLcasa calle de S. Ignacio número 91 los Sres. Fernandez Pozo y cp.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE media arroba se vende en la calle de Cuba núm. 120.
¿viso á lOs Sres. hacendados.
Se acaban de colocar varios aparatos para cocer la miel de purga y de descarga que provienen de los trenos de Jamaica, y dan un brillante resultado y se consigue un azúcar bastante bueno, sedarán amplio* detalles á las personas que deseen colocar algunos, calle dt-1 Morro número 22 junto al Circo.
INTERESANTE A LOS Sres. H AGENDA DOS.—Hormas de hien o pintadas, fabricadas con teda perfección á precio sumamente barato: impondrán en la calle de ia Amargura número 89 entre las de Mercaderes y San Ignacio._
A los Sres Hacendados.
Los Sres Mourgue Hermanos participan de nuevo álos Sres. Hacendados, que podrán proporcionar durante el año de 1851, como en el pasado, las máquiiias francesas abaj" mencionadas Aprecios muy red icidos.
Pailas de vapor maquinas de vapor con trapiches ó sin trapi ches, de todas fuerzas.—Defecadores de vapor de cobre y tain bien de hierro.—Cachaceras de vapor y de fuego, de cobre y de hierro.—Aparatos de coceren el vacío de hierro de 10 pies 9 pulgadas de diámetro y otros de 9 pies 4 pulgadas de diámetro con sns accesorios, tules eomo bombas deaire, máquina de vnpór&c. —Calderas para cocer a aire libre y a culebra, en cobre y en herró.—Aparatos^« su privilegio para cocer las mieles y otros para concentrar los guarapos á fuego directo.—Monte-jasó subo íuarapos y monta jarabes de diferentes tamaños.—Filtros para el uso del carbón animal y aparatos pata revivificar dicho agen • to.—Filtros de Taylor o de sacos.—Bombas d>j bueyes para represas y iclem de vapor.—Bombas de incendio.—Otias maquinas de hierro y cobre.—Relojes para ingenios y poblaciones.
También se encuentran en su casa maquinas chicas de va. por.—Bombas de cobre.—Pesa siropes de beaumé.—(¡Jorreas.— L laves de vapor.—Tornillos y plaiichiilas para juntar los tubos de cobre.—Tubos de cobre &c. &c.
Viven en la calle de San Ignacio número 6 junto á la fonda del Aguila de Oro, y en París, rué des Mathurina u. 32.
HORCAS Y GAVETAS REFORZADAS PARA INGE nio: en la ferretería de 1). Amonio Ferrany cp.,caliedel Baratillo freí te la puerta de Carpíneri.
SEBO CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-la* se vende en la calle del Baratillo núm. 9, cusa de los Síes, Sainá y Hermano.
La persona que hubiese embarcado en la goleta Ignacita patiou Queruit sobree; 8 de Febrero pióximo pasado con dtí»° tino á Matanzas una caja con marca F. B. 183 puede acercarle en rasa D. Juan Ricart calle de la Obra-Pía núim ro 121 quepre-ntando la factura de sil contenido le seiá entregada.__________
CAL
Empresa de Correos Marítimos.
La correspondencia que para Pueito-Rico ha de conducir el vapor ingles-, sera reeogida en la Adminstracion general de Coireosálas7 de la mañana del 26 del corriente. _
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
PARA ¡'¡KW-YUIÜy.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete Je vapor y correo de los Estados Luidos OHIO, al mando de su
copitanel teniente de la Marina de dichos Estados J.T. Schen.’k,	... _ .	---- .
3t00 toneladas de construcción teniendo todas las comodín ¡ tuada en la Calzada de Gajeano esquina a la calle de lus Virtu-d .dea posibles para los pasaderos, se aguarda en este puerto del ¡ des, todo por cuenta de quien corresponda.
de New-Orleans sobre e!16de Marzo y verificará su salida Por disposición del feeñor Alcalde mayor 2-se rematarán el
El sábado 22 del actual á las 11 de la mañana continuará el remate de varios muebles, enrruages y &c. que existen en la calle de Compórtela adinero 1 esquina a ia de los Cunrtcles frente a la Iglesia del Angel al mejor postor.
El Jueves,Viernes y Sábado, 22 del actual á las 5 de la tarde se rematarán todas las existencias (le la tienda de ropas si-
para su admisión, pues no serán recibidos á burJo losqne no es- remate.	•
tén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de H Jueves -6 del corriente a las 11.de la mafona se
tén comprendidos en la lista que se pasará este puerto; también admite carga á flete en particuUr efectos li-
LE I)E O- REI 1.1.Y NUM. 10, FRENTE AL BRAZO Fükrtf., sxgunda cuadra entrando por la Plaza de Armas.
En este establecimiento, único en su clase que pueda competir con los mejores de Europa, se hallará siempre un completo surtido de efectos para caballeros de los mas selectos y a» moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas clases, v para que no tenga rival en este ramo lia mandado venir uno délos mejores maestros de Pares, por lo oue ademas t e gran sur|ido de todos tamaños, se tomará la medida v se ntum al gusto de la persona que las encargue, eu ln seguridad deque á mas de la elegancia}- perfección íeuniiá la baratura que es el móvil para acreditar éste gran establecimiento.	r
AZOGUE DE ALMADEN, SE VENDE,CALLE de SAN 1“ ció número 90J esquina á la de la Amargura.	_____
ZA.\ GROÑÍZ , ¡HERMANOS Y COMPAÑIA, H¿N trasladado su escritorio á la calle de la Lamparilla número - pp quina á la de Mercaderes.	__________
Interesante á los Sres. hacendados.
En la calle del Morro n. 22 junto al Circo existe de venta una partida de hormas para purgar azúcar trabajadas con solu e v perfección que se expenden á precios cómodos.
Vino superior legitimo de San Vicente.
Acabadt^oe recibir por la fragata Tulio, en medias pipaS -uartas. Se vende en la Plaza de Armas número 3.
rán en la almoneda pública calle de Mercaderes varias casas las
gero* v tabaco en rama y labrado, poniéndose déScuerdo los cuales se hallan situadas en los puntos siguientes.
LICEO.
Programa del Concierto quedará en esta sociedad eldis(|n?^ do artista D. Lorenzo Salvi en unión de la sección de muslC de la misma á beneficio de la Casa de Maternidad.
PRIMERA PARTE.	. Mu.
1 ~ Sinfonía á 4 manos en el piano forte de la ópera a . da de Pórtiei.—2= Romanza de Ala ópera II Ginranien maestro Merendante por el Sr. Salvi.—3 a Cavatina de ,aojju0 ra Lucía.—4 s Dúo de la ópera Linda de Chamounix. de la ópera Lucía, Sulla tomba.
SEGUNDA PARTE.
1 ° .—Sinfonía á cuatro manos de la ópera ZAMPA.
2o .—Duetto de !a LUCIA para Tenor y Barítono.
3-.—Solo de Flauta.	<aalvi*
4	o.—Romanza de la ópera La'Favorita, por el ot. ?
5	° Plegaria de la ópera Moisés, por el Sr. áalvi y Ia9 caballeros de la sección de música del Liceo. . . vrorre9
Acompañarán al piano los Sres. Devernine Aristiy
QTEupezara á las 7 en pu nto- ^ ej NOTA.—Los billetes para la función se hallarán de ycn, |a O Almacén de música de los Sres. Edelmann y cP*rfa! el*v en ^ brairio, y en el del Sr. Maris tany y cp, calle del Obisp j Licéo, al$.
Teatro provisional calle de la Reina. ^
i T)oiflín'
Magníficajfuncion á beneficio del Frnncesito, Para go23 de Marzo á las 5$ de la tarde,si el tiempo lop®r’ g ¿and0 ta se compondrá de suertes y equilibrios sorprenden	p0r
principio con los ejercicios aéreos, en seguida se^ejec el Siciliano, el Francesito, el Poblano, el Jalapenoy a \os peligrosos equilibrios. Él payasito como siempre «iv concurrentes.	nUcluira, «
Se ejecutarán también ejercicios de fuerza y c función con una escojida pantomima.—Entradas y	^
á los precios de costumbre.	^	~ ^ ~ ~c' M
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR »•