m
uúmíUi <i»l anediaho entre lo« suele* los hay calacaro«, taba quoros de millar eomuo, lavandera« 7 jornaleros; y de cuyos pre-•io» podrán lo* licitadorea iaetruirse en el acto de la subasta'
Cuaque elque quiera hacerle«proposición ocurra el <iia&«eñ&-do.	K—"
A consecuencia de los autos seguidos por Da. Bárbara de Ayala contra loa bienes y herederos de D. Manuel del mismo apellido en cobro de pesos, está señalado nuevamente para el remate de une casa de manipostería v azotea situada en el barrio de Colon, calle de San José al num. 3, retasa en 5,106$
2$ rs., el día 22 del que cursa de 10 á 12 ds la mañana en la puerta del juzgado; para que el que quiera hacerle postura o-curra el dia y hora señalados al lagar designado ó ántes á la eacribanía á instruirse.	R—*
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor 2. ° y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, en los autos promovidos por Da. Teresa de Jesús Rodriguez contra Petrona Saavedra en cobro de pesos, se ha señalado el mértes 20 del corriente para el remate de la negra María de Regla, criolla, como de 7 años da edad, sana al parecer, tasada en 250$, cuyo acto tendrá lugar en las puertas del juzgado. Lo que se anuncia al público para que comparezca el que quiera hacerle proposición.	R —O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección de laciudad de Santiago, con consulta del asesor titular, y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, en el expediente formado para cobrar al Ldo. I). Joaquín déla Vega ls multa y costas que adeuda al ramo de Penas de Cámara, se ha señalado el domingo 18 del corriente y ios dos subsecuentes si fueren necesario, á la hora y en el lugar de costumbre, para el remate del solar y fábricas del Ldo. Vega, situado en esta ciudad, calle de Conipostela, haciendo frente al costado de la iglesia, retasado en 495$ ¿ real; para que si alguno quisiere hacer postura ocurra al lugar de costumbre en los dias señalados, ó ántes á la escribanía á instruirse.	R '—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, con consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 17 del corriente para el 4. ° pregón y remate de los negros Mariano, ganga, de 35 años de edad, de campo, tasado en 500$, y marcial, lucumí, de 45 años de edad, de campo, tasado en 400$, sanos ámbos al parecer: el que quiera hacer postura ocurra al lugar y dúos, hora de costumbre ó á la escribanía mayor de hacienda á instruirse.	R *—O
Por auto del Excmo- Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de AI lo, se ha señalado la junta de almonedas del dia 17 del corriente para los remates siguientes:
Una casa á 13 leguas de Jaruco en el punto que ti-| tulan Canasí, tasada en-
1,020
20,645
70,987
1,200
382
7,639
3,000
Un potrero de 24 caballerías delierru titulado Guanajo, jurisdicción de la villa ele Güines, con sus
cercas, aguadas, fábricas y arboleda en ps.----
La hacienda Crucecitas tasada en------------------
Un sitio en Guanajay compuesto de 11 caballerías de tierra, retasado en 5,630$ 4 rs.—Dan al contado.
Una vega en San Cristóbal en----------------------
Una casa en Jesús del Monte de manipostería y
azotei., tasada en------------------------ ■
30 caballerías de tierra en Bahía-honda retasadas en.
R 2—0
Por auto del Sr. Contador general de Ejército, proveído con-ia consulta del Sr. Asesor general y su acompañado el Sr. Don Miguel Ferrer, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del día 17 del corriente para el remate de 7\ caballerías de tierra del ingenio demolido San Nicolás, situadas en Bacuranao,tasadas en 12,195$. R 2—O Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, con consulta del Sr. asesor general, y por ante D. Vicente Rodriguez Perez, se ha señalado la junta de almonedas del dia 18 del entrante, para el remate de una casa situada en la ciudad de Matanzas, calle de San Severino, esquina á la de Zaragoza, tasada en 4475$ 5 rs.	R 2—*)
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, está dispuesto se den los pregones de Ja ley á un establecimiento de víveres y una casa de manipostería y teja situada en el caserío de Nazareno; para que si hay quien quiera hacer postura ocurra á instruirse. R 2—O INSOLVENTES.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se remata el dia 17 del corriente en la puerta de la Auditoria de guerra, sita en la calle de San Ignacio núm. 79 portales de la Plaza de Cristina y á la hora de costumbre, 6 cuartos de tablas y tejas, situados en un solar perteneciente al convento de la Merced, retasados en 464$: una casa ubicada en el barrio del Horcon, parage que nombran Carra. guao, calle de Santa Ana esquina á la de Buenos-Ayres, com puesta de 7 y tercia varas de frente y 16 de fondo, justipreciada en 695$ rs.: un solar en el mismo barrio y calle entre la calzada de la Infanta y Buenos Ayres, compuesto de 6£ varas de frente y 39¿ de fondo, tasado en 112$ 1 real y una cusa en ruinas, ubicada en la villa de Guanabacoa calle de la Concepción esquina ála de Jesús Nazareno, avaluada en 159$ 7 rs.: si lmy quien quiera hacerle proposición ocurra el dia designado ó ántes á la escribanía de guerra de esta plaza ¿instruirse.
R '—1
A consecuencia de los autos que sigue Da. Isidora Sánchez contra Da. Pastora Perez en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se haga saber al público portres números de la Gaceta, estar señalado el dia 20 del corriente para el remate del cafetal Sma. Trinidad y su potrero anexo, ubicado en jurisdicción de San Amonio de los Baños, compuesto de 14 caballerías de tierra, con sus siembras, aguadas, fabricas y utensilios, avaluados en 31981$ 2rs ,cuyo acto tendrá lugar de 9 á 11 de la mañana en la casa de su Sría.	R 2—I
Por decretfrproveido por el Sr. Alcalde mayor 2.c D. Martin Galiano y por antel). Eugenio Ponton, en los autos que sigue el Ldo. lí. Cayetano del Monte, como defensor del alma del Pbro. Dr. D. José Casimiro de la Torre, contra los bienes y herederos de Da. Gertrúdis Olano en cobro de pesos, se previene anunciar al público en tres números de la Gaceta, que el mártes 20 del corriente, de 9 á 11 de su mañana y en el juzgado, se ha de rematar uua estancia ubicada en el phrtido de Managua, compuesta de 3 caballerías de tierra, tasada con inclusión de parte de sus cercas en 6,930$ 6 rs.; para que el que quiera hacer postura ocurra á iustruirsede lo demas que tenga por conveniente.	R 2—I
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 2. ° D. Martin Galiano y por ante D. Eugenio Ponton, en el intestado de Da. Francisca Hernández, se previene anunciar al público en tres números de la Gaceta, que el 27 del corriente, de 9 á 11 de de su mañana y en el juzgado, se ha de rematar un sitio com puesto de caballerías y 33 cordeles de tierra, tusado con inclusión de fabricas y demas utensilios en 5,713$; para que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse de lo demas que tenga por conveniente.	R *2—I
otorgar la escritura de venta por hallar«« puoato« varios entra ••	por ti 6 «U at>darado par« que tengan etecto los
dicho« contra personas de su nombre y apellido, he dispuse- (trámit«« ael juicio que 1« comprenden oomo acréédor del A-to que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial «e con-(Pra*b	. .	C 3—O
voque á los interesados á fin de que al dia siguiente después Consecuente á la oaisft ^criminal seguida sobre descubrir
del" último anuncio se presenten en este juzgado á deducir ei derecho de que se crean asistidos: apercibidos que de no hacerlo se procederá á lo que sea conducente, parándoles el perjuicio que haya lugar, y para que llegue á noticia de todos jre ponen á continuación las interdicciones:
La l.®3 Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán
general que lo notificó D. Ignacio de Penal ver, escribano inte- de justicia.
__i -___l:......„ i k j..	___ i._.1» iQ.m _l	ror
di aütor ó autores de las leridas inferidas al negro calesero José de lá Cruz, criollo, de cu/as resultas murió, está mandado por el Sr, Alcalde mayor 2. °y por ante D. Francisco Valerio, se ei • te en tres números de la Caceta & D. Manuel Campos, D. Rafael Torrentes y á D. Justo Artules, para que dentro de 3.° dia ae presenten en la escribana del actuario á evacuar cierto ac to
Léese ei acta de la anterior y queda aprobada, jto* precito* de luces, adorno ilel edificio étc. ice. y Acto continuo el señor presídeme del Coosejo de esta es otra circunstancia mas que recomienda á esos ministros leyó ei real decreto que ¡asertamos eu el ex- uncionarios.
tracto de la aesiou del Congreso.	Concluyeron las confirmaciones de la parroquia
El señor presidente. Habieudo quedado disuelto ’ de la Catedral y cumpliendo lo que á nuestros suscri-
C 2—0
riño de gobierno en 15 de Setiembre de 1840, eu los autos se-
fjuidos por D. José Martínez, como mayordomo de fábricas de a parroquia de Santa Cruz de los Pinos, se mandó anotar eu-tredicho á ios bienes de D. Luis Valdes y otros individuos.
La 2.* Por decreto del Sr. Alcalde 1. ° que lo notificó Don Marcelino de Alio en 3 de Julio de 1841, en el intestado de Da. Ana García Duarte, se auotó entredicho á los bienes de Don Luis Valdes.
La 3. 63 Por decreto del Sr. Alcalde de 1.a elección que lo
Por auto del Exctno.Sr. Capitán general, con consulta del Illrao. Sr. Auditor de guirra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se manda conyocarpor medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á L». Pedro Alveary Maitinez, para que se instruya de cierta procidencia que le concierne. C 2—O Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor quinto,/ por ante D. José María de Entralgo, en la sumaria formuda para averiguar el autor ó autores del hurto de un caballo y varias piezas de ropa verificado la noche del
notificó D. Manuel de Ayala, escribano mayor de gobierno en i U ® del que cursa en el barrio del Horcon, en la casa de D. Vi-19 de Setiembre de 1838, en el in idente á la testamentaría de cenlf Fernandez, está mandidose convoque á las personas que Da. Feliciana Botana, se anotó entredicho á los bienes de Don puedan dar razón del hecho, para que dentro de segundo día se
José Valdes
La 4.a Por decreto del Sr. Alcalde 2. ° de la villa de Guanabacoa, que lo notificó D. Francisco de la Madrid en 14 de Junio de 1841, se anotó entredicho á los bienes de D. José Val-
presenteu en el juzgado á ministrar sus declaraciones.	C—O
En los autos del concurfo de I). José Hernández Oliva, ha dispuesto el Sr. Ministro principal del Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego,
des en el informativo de insolvencia que le ha sido aprobado, i en auto de 16 del corriente nes, se cite 4 todos los acreedores La 5.a Por decreto del Sr. Teniente Gobernador de la vi-¡del citado Hernández Oliva, para que concurran ála auditoria
lia de Guanabacoa que lo notificó D. Manuel Herrera, en 18 de Setiembre de 1843, se anotó entredicho 4 los bienes de D. José Valdes y otros individuos en los autos que le siguieron por juego prohibido en la casa de D. Mateo Perez.
La 6. * Por boleta del Sr. Alcalde de 2. a elección, su fecha 29 de Febrero de 1836, se anotó entredicho al directo dominio
el 16 del corriente á las doc» para enterarse de la renuncia hecha por el Ldo. D. CalixtoJosé González, de la sindicatura que obtenía,y proceder al nomlramiento del que haya de reemplazarle, lo que tendrá lugar asa cual fuere el número de los acre edores concurerntes.	C 3—O
Por auto proveído po' el Sr. Alcaldo mayor D. Justo de
de la negra Victoria, de la propiedad de Da. María de la Mer- i Sandoval y Manescau, y ¡ur ante D. Vicente Rodriguez Perez ced Valdes.	a consecuencia de los crimui&Ies contra D. Modesto Saavedra y
La 7. i Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 2. * elección |IJJuttn Fernandez por muirte á D. Lorenzo Calcio, está man-
que lo notificó D. Pedro Vidal Rodriguez en 5 de Julio de 1839, en los autos seguidos por el Ldo. 1). Romualdo Zamora contra los bienes del Pbro. D« Ignacio O-Farrill, sobre pesos, se anotó entredicho á los bienes de Da. Merced Valdes y otros indivi-
CONVOCATORIAS.
Por auto de 10 del que cursa proveído por el Sr. D. Joaquín Vigil de Quiñones, Alcalde mayor 4. ° y por ante D. Pedro Vidal Rodriguez, á consecuencia del expediente promovido por D. Eduardo Romero solicitando esperas de sus acreedores, se ha dispuesto que por tres números de la Gaceta se citen á todos los acreedores del referido Romero, para una junta que ha de celebrarse ante S. S. el dia 21 del corriente á lus once de su mañana, á fin de que acuerden lo conveniente á sus derechos ó 4 la concesión de esperti«.	C—"
Por decreto del Sr. Alcalde mayor quinto I). Vicente de la Torre de Trassierra, en las diligencias promovidas por Da. Antonia Barreño y Ruiz, está mandudo que por medio de la Gace taen tres números consecutivos se anuncien al público los en Iredichos siguientes:—Por decreto del Sr. Alcalde primero por ante D. Ramon Alvarez en 5 de Febrero de 818, en el intestado de 1). Juan de Dios Fernandez, se mandó anotar eutredicho á los bienes quedados por su fallecimiento, siendo uno de sus herederos i>. Francisco Fernandez. Poi decreto del SrioJuez de letras notificado por el escribano 1). José María Rodríguez, en 11 de Noviembre de 820, en el incidente á la testamentaría de D. Sebastian Fernandez, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco del mismo apellido. Por decreto del Sr. Teniente Gobernador 2.° que lo notificó D. Juan de Entralgo, escribano público en 18 de Julio de 831, en [las diligencias promovidas por D. Miguel Velis, contra D. Francisco ^Fernandez en cobro de pesos, ae mandó anotar entredicho já una casa situada en el pueblo de Guanajay, de lu propiedad de este. Por decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitan genera], que lo notificó D. Pedro Perez;Farias, escribano público en 6 de Setiembre de de 831, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Fernandez y otros individuos en los autos criminales que so siguieron por el asalto de hurto que intentaron de la casa de I). Juan Pite. Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de se-
Martin de Ferrety, escribano en las diligencias formadas ior Da. Josefa Gutiérrez contra el Ldo. D. Francisco Fernan-Jez de Velasco sobre pesos, se mando anotar entredicho á los negro« Luis, Dolores y Merced, de la propiedad del referido Fernandez. Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección que lo notificó D. Pedro Vidal Rodriguez, escribano público en 13 de Octubre de 835, en las diligencias promovidas por 1). José Miguel Espada contra D.|Franoisco Fernandez en cobre de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes del referido Fernandez. Por decreto del Sr. juez delegado de bienes de difuntos, que lo notificó l). Miguel Pono, escribano de dicho juzgado, en 10 de Marzo de 837, en el intestado de D. Francisco Antonio Mañanu, se mandó anotar entredicha á los bienes de D. Francisco Fernandez y Alonso. Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, que lo notificó D. Lorenzo de Larrazábal, escribano de guerra en 29 de Noviembre de 839, se mandó anotar entredicho áloe bienes de i>. Francisco Fernaudez
Sunda elección que lo notificó D. Mu e asistencia, en 9 de Junio de 834, í
S
de
La 8. Por decreto del Sr. Alcalde 2. ° que lo notificó D. Bernardo del Junco en 11 de Noviembre de 1843, se anotó entredicho á los bienes de Da. María de la Merced Valdes en autos que sigue contra los bienes de D. Ignacio O-Farrill.
La 9.a y última. Por decreto del Sr. Teniente de Gobernador 3. ° que lo notificó D. Rufino Pacheco en 17 de Octubre de 1847, se anotó entredicho á los bienes de Da. María de la Merced Val-des y otros individuos en autos que sobre cierto nombramiento al Ldo. D. Antonio Fernandez —Galiano.	C—2
El Excmo. Sr. Regente ha dispuesto se haga saber por este periódico al Ldo. D. Manuel Serapio González, que dentro del término de 3. ° dia se presente en la escribanía del juzgado á satisfacer cinco onzas, plazos vencidos de 798$ que acordó abonar á D. Antonio del Corral, ante el Excmo. Sr. Capitán general, en 8 de Febrero del año próximo pasado, apercibido por su falla de determinarse lo que corresponda. Habana 12 de Mayo de 1851.—José Francisco Rodriguez.	C—2
Por auto de 8 de Abril último del Excmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, en los seguidos por D. Domingo de R vas contra la sucesión de D, José Pren y Gato en cobro pesos, provenientes de tributos de terrenos, se ha dispuesto se haga saber por medio de la Gaceta oficial á dicha sucesión, presenten en el término de 3.° dia el último recibo que obra en su poder de los expresados tributos, en el concepto que de no hacerlo se practicará la liquidación judicial de ellos y se hará su pago en la forma que previenen las leyes.	C—2
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta derillmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Lairazábal, se citan á todos los acreedores de D. Manuel Sedeño para una junta que tendrá efecto ante S. S. lllraa. á las j once de la mañana del dia 17 del corrieute, con el fin de que en ella se acuerde lo que mus convenga al interes común, bajo el apercibimiento de que se estará y pasará por el voto de la mayoría de los que asistan.	C—2
D. Angel Bruzan y Rodriguez, caballero de la Real órden americana de Isabel la Católica, escribano público, de Gobierno y del juzgado de bienes de difuntos, SfC.
En auto de hoy proveido por el Sr. Brigadier Gobernador, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero, y á consecuencia délas diligencias promovidas por I). Juan Pella, natural de Cataluña y vecino de la Nueva Paz, con el objeto de justificarel pago que lia hecho de várias cantidades, á fin de que pueda decretarse la suspensión de ciertos gravámenes con que están a-fectas caballería y media de tierra que posee en la hacienda demolida S. Rafael de la Lima, se ha^mandado convocar por este medio á todos los interesados en esas imposiciones, para que si tienen algún derecho que deducir sobre el particular ó alguna reclamación que hacer contra varios recibos privados que obtiene Pella, ó bien que exponer algún reparo á la suspensión de los gravámenes ántes indicados, se presenten á manifestarlo en este Tribunal en el término de 15 dias desde el último anuncio, apercibidos en su rebeldía de que se procederá á la referida cancelación, con reserva solamente de 91$ 1 rl., que no han sido satisfechos á tres de los hijos de D. Pablo Guerrero.—Los interesados son: los siete hijos de D. Pablo Guerrero y Da. María de la Concepción del Pino nombrados D. Bruno, Da. Josefa, Da. Dolores, D. Antonio, D. Félix, Da. María de los Angeles y D. Manuel, á cuyo favor están impuestos 212$ 5 rs., los tres hijos de D. Julián Fundoray Da. Candelaria del Pino, llamados D. Antonio, D. Abraham y D. Juan, á cuyo favor están asegurados 76$ 1 rl.; los once hijos de D. Marcial Rodriguez y doña María del Rosario del Pino nombrados Da. Regla, Da. Rosa, D. Bernardino, Da. Dolores, Da. Ignacia, Da. María de la Paz, Da. Concepción, D. José, D. Francisco Marcial y Da. María del Cármen, á cuyo favor hay una imposición de 304$ ¿ rl., advirtiendo que todos estos han percibido la legítima, excepto tres de los Guerreros, que les cupo en la testamentaría de su abuela Da. Ana Alvarez. La cuarta y última imposición de que se trata es la de 835$ a favor de I). Francisco, D. Juan Tomas, D. Tomas y Da. Candelaria Aguilar, como haber que les cupo en la testamentaria de su legítimo padre D. Antonio Agustin y Da. Antonia de Vega. Matanzas y Abril 28 de 1851.—Angel Bru-zon.	C—3
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano, á instancia de D. Mariano Cabrera y de la Torre, se manda citar por medio de la Gaceta oficial á las personas á cuyo favor están constituidas las interdicciones que se expresan eu Ja certificación del anotador de hipotecas y sigue en copia, para que en el término de tercero dia ocurran á manifestar si comprenden ó no al expresado Cabrera y de la Torre, apercibidos de que se mandarán cancelar en cuanto al mismo.—Certifico con vista de los libros de entredichos de mi cargo, que por decreto del Sr. Alcalde primero de la villa de S. Antonio, que lo notificó D. Antonio de Porto, escribano público,en 15 de Julio de 841, á consecuencia de las diligencias promovidas por 1). Mariano Cabrera, para inquirir los motivos porque fué preso por don Lúeas Quintana, se mandó anotar entredicho a sus bienes, por la insolvencia que promovió. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, que io notificó I). Andrés Pimentel, escribano público en 12 de Enero de 843, se irandó anotar entredicho a los bienes de D. Mariano Cabrera por su insolvencia. Por decreto del Sr. Alcalde l.° de la villa de San Antonio, que lo notificó D, José Joaquín Leal, escribano público, en 21 de Junio de 1841, en los autos ejecutivos que D. Mariano Cabrera sigue contra D. Juan Nepomuceno Guillet en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes del mencionado Cabrera. Y por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, ante Pacheco, digo que lo notificó D. Rufino Pacheco, escribano público en 15 de Marzo de,845, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Mariano Cabrera en los seguidos contra D. Miguel Cabrera, y su esclavo Monserrate por heridas. Habana y Febrero 8de 1851.— José G. Guitart. Y á los efectos consiguientes libro esta. Habana y Marzo 10 de 1851.—Br. Bernardo del Junco.	C—3
DE OFICIO.
Por auto proveido por el Sr. D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor tercero, y por ante D. Gabriel Ramírez, en los criminales contra el negro Francisco Rivas que fué a-jrehendido en el pueblo de Regla, conduciendo una silla de ca-esero de mas de medio uso, cuya pechera está recortada por su centro, está mandado se convoquen por tres núme-ios consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que se consideren con derecho á dicha silla, para que ocurran á la escribanía del actuario á efecto de reconocerla y evacuar los demás actos conducentes á probar su propiedad.	C *—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor 5.° y por ante D. Gabriel de Salinas, en las diligencias criminales formadas en averiguación del autor de la herida causada al negro Francisco Buigas, esclavo de D. Alejo del mismo apellido, se ha dispuesto que por este orden se convoque á las personas que esten instruidas del hecho, el cual tuvo lugar eu la calle de los Corrales esquina á la de San Nicolás como á las 7 de la noche del dia 20 de Abril último, se presenten por conducto del actuario para de allí pusar al juzgado 4 declarar lo que les conste sobre el hecho que se inquiere.	C '—O
A consecuencia de los uutocri i inales formados para descubrir quiéues sean los autores de la herida, robo y asalto cometido en la persona y casa de Da. Francisca Parra y Ruiz, cuyo hecho tuvo logar el dia l.° del corriente 4 las 9 de su mañana en la calle de Factoría núm. 98, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el bachiller don Juan de Dios Pastoriza, se cite por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho, para que se presenten á declarar lo que les conste dentro del 2. ° día después del último anuncio.	C 2—O
En la sumaria instruida por el hurto de várias piezas de ropa ejecutado en la casilla de los celador«*« de alameda, sita en la calzada de la Infanta, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 3.® D. Justo de Sandoval y Manescau y por ante 1). Antonio Regueyra, se convoque en tres números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del hecho porque se procede, áfin de que en el término de tres dias comparezcan en el juzgado de nicho Sr. Alcalde 4 ser examinados según se estime oportuno.	C '—O
Por auto proveido por el Sr. D. Justo de Sajidoval y Manescau, Alcalde mayor tercero y por ante D. Gabriel Rumirez, está mandado se convoque en tres números de la Gaceta al moreno Tomás, gangá, de oficio calesero de alquiler, con el cual
dado que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecu-tivos, se convoque al pariente mas cercano deí citado Carpió, para que se presente á manifestar si quiere hacerse parte en la citada causa.	C 3—O
INSOLVENTES
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° y por anre Don Francisco ae Castro, á cooíecuencia de la testamentaría de Da. Josefa Estrada, se ha dispuesto se cite en tres números de la Gaceta á D. Carlos José Puentes, para que comparezca en la escribanía d«l actuario en horas de audiencia á instruirse délas providencias diciudaa e» ©«te asunto, pues si así no lo verificare ae le declararán por bastante los estrados del tribunal y á la causa se le dará el cursó qne corresponda. " C 2—1
GACETA HE LA HABANA.
miércoles 14 de Mayo.
De nuestro Buletiu de ayer tarde.
Por el vapor ingles Contvay, hemos recibido periódicos de Lóndres hasta el 17 de Abril y de París del 15 del mismo, de los cuales tomamos las noticias siguientes:
ESPAÑA.
PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE
MINISTROS.
Real decreto.
Conformándome con lo que me ha expuesto mi Consejo de miuistro«, vengo en decretar lo siguiente:
Articulo primero. Los fondos de Cruzada se administrarán en adelante en cada diócesis por los prelados diocesanos, para aplicarlos, según está prevenido en la última próroga de la relativa concesión apostólica, en la forma que se fije de común acuerdo por el Santo Padre y el gobierno, salvas las obligaciones que pesan sobredichos fondos en virtud de convenios celebrados con la Santa Sede.
Art. 2. ° Igualmente administrarán los prelados diocesanos los fondos del indulto cuadragesimal, aplicándolos á establecimientos de beneficencia y actos de caridad en sus diócesis, y en conformidad á las respectivas concesiones apostólicas.
Art. 3. ° Las demas facultades apostólicas relativas á este ramo, y l:s atribuciones á ellas consiguientes, se ejercerán por el M. R. arzobispo de Toledo en los limites y eu la forma que se establecen por el Santo Padre.
Art. 4. 0 A su consecuencia queda suprimida la comisaría general dB Cruzada, y so encargará inmediatamente el M. R. cardenal arzobispo de Toledo de las funciones que por el artículo anterior se le confieren.
Art. 5. ° También se encargará el mismo prelado de lo tocante á la colecturía de espolios, unida hoy ft ia comisaría general de Cruzada.
Art. 6. ° Las disposiciones contenidas eu los artículos anteriores tendrán por ahora el carácter de provisionales, hasta que sobre ellas recaiga la explícita aprobación de la Sauta Sede en la forma correspondiente.
Alt. 7.a Mi gobierno dispondrá lo conveniente para llevar á efecto lo prevenido en el presente real decreto.
Dado en Palacio á 6 de Abril de 1851.—Está rubricado de la Real mano.— El presidente del consejo de ministros, ministro de Hacienda.—Juan Bravo Murillo.
MINISTERIO DE MARINA.
el Cougreso de diputados, se levanta lasesiou.
CONGRESO.
Presidencia del Sr. Matan*.
Sesión del dia 7 de Abril dt 1851-El señor presidente. Se abre la sesión.
El señor Bravo Murillo (presidente del Consejo de ministros): Pido la palabra.
El señor presidente. Tiene V. S. la palabra. Ocupando la tribuna el señor presidente del Coosejo de ministros, vestido de grande uniforme, leyó el siguieme real decreto:
“Preaideucia del Consejo de ministros.—En uso de la prerogativa que me compete por el art. 26 de la Constitución, y de conformidad con lo que me ha pro-! puesto mi Consejo de ministros, vengo en decretar lo
siguiente:
Artículo único. Se disuelve el Congreso de los diputados.”
“Dado ou palacio á 6 de Abril de 1851.— Está rubricado de la real mano.—El presidente del
Consejo de ministros. Juan Bravo Murillo___Es copia
del real decreto original que existe eu la presidencia del Consejo de mioistros que se halla á mi cargo.— Madrid 7 de Abril de 1851.—Juan Bravo Murillo.”
El señor presidente. Queda disuelto el Congreso de los diputados,	[C.deU.]
El Times de Lóndres contiene las siguientes noticias de Madrid con fecha del 10 del corrieute:
La Gaceta publica un real decreto convocando los Colegios electorales para el 10 de Mayo y fijando la apertura de las Cortes para el 1. ° de Junio.
Refiriéndose los periódicos de Lóndres á noticias recibidas de Roma con fecha del 31 último dicen que el 2. ° batallón de cazadores franceses había salido el dia auterior para Civita Vechia, donde debían embarcarse con destino á Argelia.
Una compañía francesa había celebrado un contrato con el Gobierno Pontificio para iluminar con gas la ciudad de Roma.
Su Santidad el Papa, según la antigua costumbre, efectuó el dia 30 la ceremonia de bendecir la Rosa de oro en la capilla del Vaticano. El cardenal Al-fieri dijo la misa en aquella ocasión, y el Padre Prior Procurador General de Carmelitas predicó un sermón en latín en presencia del colegio de Cardenales, los prelados, los magistrados de Roma y toda la corte del rapa.
Dice el Times de Lóndres:
„Los periódicos alemanes publican el texto de la circular por medio de la cual la Prasia invita á los Estados de la Liga á que sigan su ejemplo adhiriéndose á la Dieta de Francfort. He aquí la traducción de dicho documeuto:
“Habiéndose demorado mucho mas de lo que al principio creíamos el término de las coufereucias de Dresde y el establecimientos de la nueva Constituciou Federal, y haciéndose cada dia mas urgente á consecuencia de los acontecimiento de la época, la necesidad de una autoridad federal legal, el gobierno de S. M. ha considerado con madurez cuales debiau ser las medidas necesarias para llenar semejante falta. Cou tal objeto, se ha creído conveniente que todos los miembros de la confederación cooperen á la restauración de la actividad de la Dieta Federal, como sucedía durante la Legislatura Federal anterior ai año de 1848, No es esto uegar que la Constituciou Federal sea capaz de sufrir mejoras, ni el gobierno de S. M. se opondrá á ellas, así como no terminará las conferencias de Dresde sin completar sus trabajos. Por el contrario, procurará hacer de mauera que dichas conferencias tengan un resultado favorable, y deseando que se consiga semejante objeto, el gobierno de S. M. está convencido de que la restauración de un órgano federal reconocido conducirá á tan deseado fin, dando la validez de resolución federales á las modificacio-ciones que puedan couveuirse eu Dresde. Queriendo pues que vuestro gobierno se adhiera á estas miras, deseo que se comunique dicho consentimiento con la posible brevedad. Convendría también que se comunicase la misma noticia á vuestro representante en Dresde. &c. &c.	[Trad.]
Real decreto.
Vengo en declarar cesante tfon el haber que por clasificación le corresponda al gefe de sección del ministerio de marina don Manuel Posse.
Dada en Palacio á 8 de Abril de 1851.—Está rubricado de la rea! mano.— El ministro de Marina, José María de Bustillo.
REALES ÓRDENES.
Excmo. Sr.: La Reiua [Q. D. G.] ha tenido á bien separar del destino de mayor general d6 la Armada al brigadier de la misma D. Francisco Hoyos, y determinar que desde luego se traslade á se respectivo departamento.
Dígolo á V. E. de Real órden para los efectos que se expresan. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 7 de Abril de 1851.—José María de Bustillo. —Sr. Diiector general de la Armada.
—Excmo. Sr!: La Reina (Q. D. G.) se ha servido disponer que se encargue interinamente de la mayoría general de la Armada el gefe de escuadra mas moderno, vocal ordinario de la jauta consultiva de la misma.
Dígolo á V. E. de Real órden al efecto indicado. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 7 de Abril de 1851.—José María Bustillo.—Sr. Director general de la Armada.
—La Gaceta del 6 contiene los reales decretos siguientes:
Admitiendo la dimisión do don Santiago Fernandez Negrete del encargo de ministro de Instrucción Comercio y Obras públicas; y nombrando para reemplazarle á don Fermin Artot», miuiotro que era de la Gobernación.
Nombrando ministro de la Gobernación á don Manuel Bertrán de Lis, el cual continuará desempeñando interinamente el ministerio de Estado que estaba á su cargo.
Relevaudo del cargj de Inspector general de carabineros del Reino, al señor conde de Vistahermosa y de oficial del ministerio de la Guerra al brigadier don Sebastian Cárlos Ortega.
Declarando de cuartel en esta corte al mariscal de campo don Francisco de Mata y Alós, gefe de estado mayor del ejército de Cataluña; á los brigadieres de infantería don Joaquia María Belloso, gobernador de Santoña; D. Cárlos Bnyer, de Murviedro; y al de caballería D. Joaquia iMaría Aguiló, coronel del regimiento de España, 7.“ de lanceros.
Declarando cesantes á don Francisco García Hidalgo, miuistro del tribunal mayor de Cuentas; don Diego López Ballesteros, director general de contri buciones directas; don Juan déla Cuadra, vocal de la junta de clases pasiva»; don Manuel García Barzana-l'ana, gefe de sección del ministerio de Hacienda; don Joaquín de la Moneda, sub-director de contribuciones
Alcalde 1.* que lo notificó l>. Pedro'Vidal Rodriguez, escriba-; Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Vicen- indirectas, y á dou Gregorio Abril, tesorero de Ha ----11	11 * *—■—-----------1:—-j—a !—	1 o a» ia To rre de Trassierra y por ante D. Gabriel de Salinas, - -	- ‘	'
___««___________ Velasco,
eu lo» autos que este sigue contra los herederos del caballero L>. Juan de Monteverde en cobro de pesos. Por decreto del Real Tribunal de Comercio,que io uotified 1 '■ Francisco de lu Rosa, escribano de dicho Tribunal, eo 5 de Julio de S42, eu el iuci-denle á ios auloaseguiuos por la sociedad de Perez y García coiiiia Ir Francisco Fernanda* Alonso en cobro tl< pesos, mando anotar entredicho A los bienes de éste. Por decrcio del acostumbra pararse en la plaza de la iglesia del Santo Cristo, Excmo. Sr. Gobern dor político, que lo notificó l). Fernando de ’ á fin de que inmediatamente comparezca en el juzgado por con-Caalro, escribano público en 7 de Junio de 843, se mando anotar docto del actuario á evacuar la cita que le hace el de igual cla-eniredicho A los bienes de U. Francisco Fernaudez y otros indi- [ se Francisco Rivas, por haberse aprehendido con uua silla de viduoe en los que se siguieron por reyerta. Por decreto del Sr. jcalesero.	C *—O
Alcalde 1° que lo notificó 1). Pedro Vidal Rodriguez, escriba- Por;
no publico eu 14 de Agosto de 843, eu el incidente A las diligen-1 e de la To rre de Trassierra y por cía» promovidas por 1». Francisco Fernandez Alonso para ira-! en la sumaria formada para descubrir el autor del hurto de un lar üe tu insolvencia, se mandó anotar entredicho a los bie-i caballo de la propiedad de l). José Bonorio, se ha dispuesto lies ,te este. Por decreto del Sr. Alcalde primeioque lo no- se convoquen por este órden A las personas que puedan dar ratificó don Fraunsco Valerio, escribano público en 23 de A-, zon del hecho, el cual tuvo lugar el día 27 de Abril último en Dril de 844, se inaudóanotar entredicho A los bienes de 1). Fran- el paradero de Villanuevn, se presenten en el juzgado á declarar cisco Fernandez, en el intórmativode insolvencia que promovió, lo que les conste sobre este hecho.	C 2—O
en la testamentaria de L>a. Mana de las .XievesGarcta Chicano. Por auto proveido por el Sr. don Justo de Sandoval y Ma-X poc decreto del Excmo. Sr. Gobernador Jue* privativo de va- nescau, Alcalde mayor tercero, y por ante D. Gabriel Ramírez, (OS, que lo notifico D. Pedro Vidal Rodrigue», escribano públi- en los criminales por la muerte causada a un pardo desconocido, co en 9 de Marzo de 846, en la causa criminal seguida contra estfi mandado se convoque por este órden en tres números de la l). Francisco Fecnande», se mando anotar entredicho general á Gaceta al moreno Loreto, que la noche del 9 de Abril último ' >uea, A fin de qne dentro de 3.9 dia ocurran los individuos como A las 8, estuvo conversando en la calle de la Horqueta es-
Un periódico de Lóndres inserta lo siguiente: Cartas particulares de Madrid con fecha del 10, anuncian el fallecimiento del célebre torero Francisco Montes, en Ühiclana, cerca de Cádiz. No se dice si ha fallecido de muerte natural ó á consecuencia de algún accidente. Es probable que haya sido á causado lo maltratado que fué meses pasados eu una corrida. Ha publicado una obra interesante sobre su arte. Montes era un hombre de conducta muy arreg lada y debe haber muerto rico; tenia 56 años de edad.
Correo general del interior.
De los periódicos que nos trajo el mártes por la tarde copiamos lo siguiente:
CUBA.—Durante el mes pasado de Abril eutra-rorf'en nuestro puerto 23 buques y salieron 31 en esta forma: Fueron de los primeros, españoles 5; franceses 2: ingleses 8 y americanos 8: de los segundos, 16 españoles; 1 francés; 9 ingleses y 5 americanos.
También en ese mes entraron los siguientes pasa-geros.
De Barcelona........................... 9
De Swansea............................. 9
De Jamaica............................  9
De Fila'delfia.......................   2
De Nueva-York......................... 1
De Boston.............................  2
De la Isla............................ 73
Total................. 105
a cuyo fa lisracho«. «n CI colarlos A inats 1». Francisco E Pot L A
H abai
1.“
« anteriores entredicho« A deducir sue ; quina A la de San Joaquín, barrio del Horcon, con el negro eslío verificándolo se procederA Ach&u- clavo Cirineo Chelurms, a fin de que se presente inmedialamen-tada ParreAo y Ruiz corno viuda de te en el juzgado por conducto del actuario A dejar evacuadas ande». Habana v Mayo 14 de 1851.— las citas que en dichos autos le resultan.	C 2—O
Jotgo Iham v Gatota: Gabriel de Saluías.	C—*	Por decreto del Sr. Alcalde mayor 2. ° D. Martiu Galiano
ti,<u« in^rr i.cinvia dt ia Habana^ sujurutitccion.— Enriques de Navarra y por auto I). Francisco Valeria, recaído t y Mar o ti de lbil.—Habiéndoseme presentado Da. An- A la comunicación remitida por la de.egacion de bienes de di-
arecei ncepti neta de ateban F
yo.».,a Ja*tara. Da. Mana Merced Eduvtgea, D. Luis Ma- tumos de N'uevitaa, expedida en el concurso necesario formado Joaquín v D. José Agustín Víctor laidos Borrara, ma- por muerte del ultramarino D. José Aprasi, esta mandado se ando que tratan de eoageuar una sierra y que no pueden baga saber A D. Tornea de la Sera, que en el término de 15 dias
cieuda de la provincia de Jaén.
Admitiendo la dinision á don Juan de la Cruz Osés, subsecretario déla Gobernación, á don Agustin Estéban Collautes, diiector de administración, y á los oficiales del mismo ministerio don José Fernandez Espino, don Baltasar Anduaga y Espinosa, don Ricardo de Federico y don Julián de la Cuesta.
Relevando del cargo de inspector de la administración civil á don Agustin Alforo, y del de rector á don Claudio Moyano.
CORTES.—SENADO.
Presidencia del Si. marques, de Miraflokes.
Sesión del dia 7 de Abril de 1851.
A la* dos méaot cinco minutos ocupó la silla el señor presidente y anunció estar abierta la sesión.
En el mismo período la Real Aduana ha recaudado la cantidad de 83943 pesos 4i rs. importe de derechos marítimos y terrestres.
Ya saben nuestros lectores que el vapor Cárdenas se halla en Guantánamo sin que podamos decirles cuando volverá, aunque creemos deberá ser de uu momento á otro. El Isabel salió a las dos de la tarde de aver, como estaba anuuciado, para Cienfuegosy Ba-tabanó; y no obstante el poquísimo tiempo que ha permanecido entre nosotros y de que no toca en los puntos intermedios, se llevó cincuenta pasageros de popa y proa.
En él ha venido de pasage, el Sr. capitán de navio D. José Llobregat, comandante de Marina de esta proviucia que marchó en el vapor de guerra Colon, y digimos que probablente pasaría á ocupar otro punto mas elevado y cual corresponde á las circunstancias que adornan á su señoría, pero al hablarse de nuevos proyectos de invasión pirática nada ha creído tan adecuado el entendido y benéraerito gefe de marina, como el regresar á la provincia de su mando donde puede prestar muy importantes servicios. Felicitamos sinceramente al Sr. Llobregat por su feliz llegada.
La mañana del domingo se verificó la visita de enfermos déla parroquia déla Catedral. Desde muy temprano los repiques délas campanas anunciaron la salida del Rey de los Reyes. La concurrencia á ese acto era tau numerosa como escogida, y no era por cierto el bello sexo el que representaba la cifra menor. Las casas todas de laa calles del tránsito estaban convenientemente adornadas é iluminados sus respectivos frentes. Salió laMagestad Divina por la puerta ó costado que mira al Esto y siguió por la calle déla Catedral hasta la esquina de la de San Félix, y siguiendo desde allí hasta el frente de la Artillería, cruzo á la calle del Gobierno, y entró en la casa del Sr. D. Mariano Ferrer, y desde ella bajó por la calle de la Marina y entró en la Real Cárcel. Hallábase este local vistosamente adornado en el exterior, el portal ó entrada principal se había vestido con cortinas de damasco y el aseo y buen órden que en todos los departamentos del edificio se advertía, manifestaba el celo y buena dirección
tores ofrecimos, diremos hoy que el número de confirmados en aquella iglesia ha ascendido á Cuatro mi¡ y quinientos individuos de todos sexos y colores, y por k> que hemos visto desde uno hasta veinte años de edad. Después nuestro dignísimo y virtuoso Prelado ha administrado ese Sacramento, el miércoles en la iglesia de Dolores, el juéves en Santo Tomas yen la Trinidad el viérnes. En todos esos templos son muchos los jóvenes que por primera vez han hecho ademas su primera Comunión; y hoy mismo várias niñas del establecimiento de Da. Josefa Agostini, han recibido por la vez primera el Sacrameut» de la Eucaristía, en la iglesia de Santa Lucia. Tenemos eutendido que el próximo domingo practicarán el mismo Sacramento las niñas del establecimiento de D. Gumersindo Mar-tiDez, y que en el siguiente lo harán las alumnas que hoy dirijen las señoras doña Antonia Monier y doña Juana Pelet.
Revista comercial.—Después de la natural paralización que originaron las últimas fiestas, se advierte algún movimiento, y las operaciones en azúcares mas-cabados de que tenemos conocimiento son las siguientes:
100 bocoyes marca. Jagua, á ps. 21 qq.
40 idem Burenes, á 2¿ ps. id.
40 ídem Armonía, á 24 ps. id.
45 idem Marianage, á 24 ps. id.
100 idem Mejorana, á 2J ps. id.
150 idem Cupey, á 24 ps. id.
No sabemos se haya verificado ninguna venta en laclase de purgados, habiéndogs compuesto gran parte de la carga de los buques últimamente despachados de las existencias de las compras anteriores.
Ciento sesenta y seis bocoyes café bueno han cambiado de mano, consiguiendo de pesos 8á94 qq. según calidad, on el órden que sigue:
30 bocoyes marca San Estéban á84 ps qq.
15 id. Santa Clara, á 84 ps. id.
10 id. Nuevo Olimpo, á 8 ps. id.
38 id. Várias marcas, á 84 id.
19 id. Caridad, á 84 ps. id.
14 id. San José, á 8 ps. id.
40 id. Momplesir, á94 ps. id.
Las clases de naturales y flotajes; siguen obteniendo de 7 á 8 ps. qq.; habiéndose realizado ventas en la semana que finaliza, hasta 480 sacos.
Han principiado á bajar del campo algunas pequeñas partidas de tabaco, pero basta ahora es insignificante la existencia.
Lude harina, se compone de unos3,000 barriles en primeras manos, y la última venta de 100 barriles, ha conseguido 104 ps. las 200 libras.
PUERTO PRINCIPE.—De oficio—Orden ds la plaza de 1. ° de Mayo de 1851.—Mañana á las ocho de ella se celebra eu la Iglesia Mayor, aniversario por las víctimas de Madrid, á que asistirán todos los señores Gefes y Oficiales de la guarnición, francos de servicio. El Regimiento de Cantábria nombrará una compañía de preferencia, que con la banda de música se hallarán en la plaza de la Reina con la debida anticipación, para dar las tres descargas que en dicho acto se acostumbra.—Lemery.
Orden dt la plaza del 3 de Mayo de 1851.—Se recouocerá por ayudante de plaza interino al teniente veterano de Milicias disciplinadas don Rosendo Armada que alternara en el servicio con el efectivo don Fraucisco Saborit.
Los cuerpos pasarán al Sr. Teniente Gobernador una relación de los gefes y graduados de tales, con la fecha de autigñedad de dichos grados ó empleos.— Lemery.
Aguas.—Anoche llovió como hacia tiempo que no sucedía, y todo indica que continuarán las lluvias, que tauta falta haciau, particularmente en el campo. La primavera, auuque ha principiado algo tarde, parece que será abundante en agua.
TRINIDAD.—Del Gobierno.—Para la comisión que ha de deliberar respecto do las obras públicas que se consideren de mayor necesidad y urgencia, según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán Genejal de la Isla, en su superior órden do 9 de Abril próximo pasado, insorta en el periódico de esta ciudad de 25 del mismo, han sido nombrados los señores hacendados D. Justo G. Cantero y D. José Mariano Borrell, y los señoresdel comercio D. Agustin Lleonci y D. Gregorio Zulueta. Trinidad 5 de Mayo de 1851.—Barón.
Entre las poblaciones de la Isla que mas pueden necesitar el sostenimiento del Cuerpo de honrados bomberos con la fuerza y organización que su reglamento previene, se encuentra la ciudad de Trinidad que por la escasez de agua y otras circunstancias especiales, requiere se preste á este instituto la mayor ■tención; eu tal concepto, y para que los tercios de bomberos puedan proporcionar la utilidad y considerables ventajas de que son susceptibles en los casos de incendio, he venido en resolver lo siguiente:
1.	° Todos los individuos que voluntariamente deseen ingresar eu los expresados tercios y sean carpinteros de todas clases, albañiles, herreros, cerrageros fontaneros ú hojalateros, se presentarán al ayudante encargado del detall dou Felipe Martiu que vive en la calle de Gutiérrez núm. 59.
2.	e El domingo 11 del corriente á las seis déla mañana, pasaré una revista á los referidos tercios, á cuyo fin los comisarios de barrio citarán á todos los individuos que egerzan dichos oficios para que concurran en el indicado dia y hora á la plaza de Carrillo, asistiendo también aquellos funcionarios para dar cuenta de los que falten; eu concepto de que haD de quedar desde luego los tercios con su fuerza correspondiente, reemplazándose según reglamento los individuos que debed ser baja, caso de no ser suficiente el número de voluntarios.
3.	° Como para atender á las necesidades de este instituto es indispensable se haga efectiva oportunamente la contribución destinada al objeto, los mismos comisarios de barrio mo pasarán el dia 15 del corriente noticia de las personas que sin embargo de haber sido requeridas, no hayan satisfecho las cantidades que adeudan, á fin de dictar la resoiuciou que corresponda.
4.	° y último. Se insertará esta disposición en tres números consecutivos del periódico Correo para general inteligencia. Trinidad 5 de Mayo de 1851.—Barón.
CIENFUEGOS.— El Sr. Teniente Gobernador de Cienfttegos ha nombrado para la comisión de obras públicas á consecuencia de la circular de 9 de Abril que manda invertirse en cada provincia los productos de sus Diputaciones de Fomeuto, á los Sres. D. Antonio Acea, D. Francisco Sola, D. Júlio Leblauc y D. Antonio Terry.
VILLACLARA.—El número de bautismos durante el mes de Abril fué 71, el de entierros 28 y el de matrimonios 8.
—Longevidad.—El 30 de Abril último fué [conducido al cementerio de esta Villa el cadáver de rD. Juan Gregorio Cárdenas, cuyo individuo contaba 93 años. Fué casado tres veces; del primer matrimonio tuvo 9 hijos, del segundo uno y del tercero no dejó sucesiou. Tenia 86 nietos, 209 viznietos y ademas como 52 que han muerto, componiendo el total de su familia mas de 350 almas. El difunto Cárdenas conservó su inteligencia hasta su último instante completamente despejada su parte física era privilegiada y su acento todavía e-nérgico. Fue natural de esta Villa de cuya jurisdicción jamas había salido, vivieudo la mayor parte de sus años en el partido de Peí o-Malo donde tenia su fiuca y era el patriarca en el seno de su dilatada familia.
—Prontas comunicaciones.—El dia primero llegó á esta villa el correo de la Capital nuevamente establecido, y por él hemos recibido los periódicos del dia anterior.
—Lluvias.—El dia primero del corriente ha caído el primer aguacero de la presente primavera, desapareciendo la gran ansiedad que teníamos de este precioso líquido tan necesario. Ya ha desaparecido el polvo y nuestros riachuelos que circundan la población, siguen el curso que la grande seca les había hecho detener.
—Huevo raro.—En nuestro poder se halla un huevo del tamaño de uua avellanado las nías grandes, que fué encontrado dentro de uno de gallina al tiempo de romperlo para freirlo. El grande no contenía mas su®'
tancia que la clara y el huevo de que hablamos en lu-*	»t . J	, i- ______«»eo-
que en él presiden. El número de presos que recibió'6ar yema. No hace muchos dias que en otro se en el pan sagrado de la Eucaristía fué de 40 y á ese acto!ceetró en la yema un hueso, del cual impusimos concurrió ademas todo el presidio del cuartel Proviíio-' nuestros lectores.
nal decentemente vestido, acompañodo de au reapec-	—Defunción.—En la tarde del mártes último ^
Uva eacolta. El Sr. Alguacil mayor y el Alcaide son, conducida al Cementerio general la Sra. 9	»
según se nos ha dicho, quienes han costeado los gas- del Cármen Alvarez, esposa del Sr. Regidor V•