'
«ss»
RdBUBESSClM Uhm
ÆffWJS'a—R5
ois#»
main
Sj
i©d> ©ip a «a üa» mmm «««aim»®»
Núm. 154.
Viérnes 20 de Junio de J85Î.—San riilverio, papa y mr., y Sta. Florentina, virgen. —Circular en Guadalupe.
P.°* 1.
JURÏE «FSCIAL.
GOBIERNO V CAPITANÍA GENERAL
DE LA 8IEMPRK FIEL ISLA DE COBA.
!
—

tarco Renlé,está mandado en decreto del d¡u 11 del actual se pu- ínes se adjudica la casa n. 10 calle de la Maloja por los 2552$ 7 \^la Real Audiencia Pretorial de la Habana. -Por disposición ‘ blique en tres números consecutivos de la Gaceta,
' garéa otorgados por e! Si Marones de Casa Nuñez
cencíoá favor de D. Domingo González. Sautos,y que owv««- .»«««, rw« .w»«** m“*'iw	“ ’"a	Tr- *7CO ’ ’	*	c/-'-	■ j	.>	-■ f
: vía ron después de la muerte de dicho Santos eu poder de loa ne ' parte dei precio de la ya citada casa calle de Corral-No evo en	■ anuncio se presente en esta Secretaria de mi cargo a satis iscer
; rederos de éste, han sido satisfechos por S, Sría. eu dicha fecha ; Guanabacoa y los 7314$ 3 rs., cuarta también de la deuda de los	¡ su responsabilidad con el ramo; apercibido de lo que haya lugar,
á los legítimos herederos de aquel hombrados D. Auto ni o FelÚ i corte ursoerde D. Juan Antonio Abad Navarretey su h»jo l). Ga-¡ Habana y Junio 16 de 18ol.—-Antonio M. del Rio-	C o
j pe y D, Antonio José Castellanos y á I). Francisco Velazquez j! hriel y la de l)n. Teodora Durau que forman la suma de. 1L305$ j Consecuente á memorial presentado por D. r rancisco Lo-„	u,	.	| Perez, apoderado substituto de Ü. Domingo Alvurez y Santos, i 5 rs.,quedo alcanzando para el,qorapleto de los 11510$ 6 rs. que	j pez Delgado, de estado viudo, ejercicio labrador, v vecino del
§6Cr6b3.ri3. IrOlltlCcL	¡quedando de consiguiente nulos de niugun valor ni efecto los jle tocan de legitima por la divis^'ja, 205$ 1 rl. que percibirá de	¡ partido de Popaste, solicitando se anuncien al publico las m-
Habiéudose trasladado el Excmo. Sr. Goberna- ¡referidos pagarés extraviados; á fin de que nadie pueda hacer uso su "hermana Da. Dorotea luego que arribe á la mayor edad: pu- ¡ terdicciones que constan anotadas en la Contaduría de hipoie-
dnr Tanitan General 5 la nniiita de los Moliuos 80 ha elfos.	*	2	raque los que quieran mejorar dichas ndjudicaeiones ocurrau á | cas bajo su nombre y ape lulo, para que ocurran los interesados
dor Capitán Arenei.il á a quiuta (Je los Mouuos.8 n i j	. 1>R 0FfCf0	instruirse tinte el actuario.	R—3	á hacer los oportunos reclamos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mu-
dignado resolver que la audiencia publica 8enalada( En las diligencias que IJ. Miguel Sopeña sjgueen demanda i Real Tribunal de Comercio.—Por auto de 5 del corriente, yor 3. * I). Justo de Sandoval y Manescad, se convoque en tres
i.	-i_ ryJz.— __i— »_ -------- i... j:_ i----:.i~ ..i	...i .u r..ma»»;n /bect.» Plnv.M.	i r>ú moros de la Gaceta oficial á los individuos q ue a eonllll ua-
exoresan, para que en el término de 5. ° día, que comen-contarse después dei último anuncio, comparezcan con
y son
para los dias Lúnes, Miércoles y Viérues de cada se-! verba.l coutr-a D. Miguel de Castro en cobro de pesos, lia dis- proveído por el Real Tribunal de Comercio¡de esta Plaza, en el j números de mana, que no sean feriados, continuará recibiéndola j puesto el *?r. D. Martin Galiana. Alcalde mayor segundo, y por iexpedieute seguido por D. PedroJuau, capitán del' bergantín es- j cion se expi
e,miAl UnftUifl nnrinó nuevo déla mañana	ante D. José María Gamboa, s&tfrottétáa a'i justiprecio, por pe-' pañol San Jura, de ¡a matrícula fie Bilbao, solicitando eerepa-¡ zara á coatí	.
en aquel íocai ue uliju a nuevo uc «* mnuau .	j ritos, del uegro Andrea carabdlí, embargado al deudor de órden ren las avei las quesufrió dicho buque; está mandado se den los [ el indicado objeto y que no reribcánuolo se de cuenta, y
la Oaceta je, £xcmo¡> ¿jr> Regente, se le den loa pregones de la lev y que pregones da lu lev á la referida nave, avaluada en 4831$ que se ¡ los siguientes;
^ de Junio	se sépale dia para eu remate.	3— Ó	| bq de rematar en pública subasta el din 8 del entrante mes á las j Por decreto del Sr. Juez de 1,« instancia D. Juuu ig
en aquel
Lo que de órden de S. E. se publica eu	________________ _	__________ _________ w ^___________________ ^	^	^	__________
oficial para geueral inteligencia. Habana 18 de Junio ^rjfiyadó7pe'se*¿afed¡Vpara'eu remate.*	3— Ó	i ha de rematar en pública subasta el dia8 dd entrante mes* á las Por decreto del Sr. Juez de Lf instancia D. Juati Iguacio
iqíu ___Pidiendo Salas	Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del once de la mañana en la puerta de lacasa del Tribunal, calle de Rendo«, que lo notificó l) José Lorenzo Rodríguez, eserib*»-
J	*	puerto del Mariel, con consulta del Ldo. D. Francisco ----^ 1---------- Tü T--------—--------------“Q"*	n».,. n,i. 1«, !	Ift Ho aa..hrP Ha «a m^rM.S nnnmr ~nrr».ljfo-
-n . xr. a	i Campos, por au3euciadel Sr. titalar, y por ante l). José
la Rema iNtra. ora., conce-consecueneia de las diligencias formadas para el cobro
Habiéndose dignado der á D. Emereuciano Jiménez y Jardines, vecino de costas de la Superioridad de Santi.igo de Cuba, por Real órdeu de 18 br? de 1850, la llave de Gentilhombre con entrada, el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General á instancia del interesado y en vista de haber prestado el mismo el juramento correspondiente en 27 de Febrero último, se ha servido mandar que así se
A. en el incidente de insolvencia I de Castro.	R—3	j salojo de una casa,
de Diciern- de|D, Antonio María de la Torre, se marida instruir por medio de| Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor enalto, y por i Por decreto del Sr. 1 uteudente que lo notificó Don Agustín dh Cámara Ia Gaceta oficial en tres números consecutivos, á D. Vicente y D. ante D. Pedro Vidal Rodríguez, eu la testunurntaríu de i). Juan ; Alvarez, en 8 de Marzo de 824, s.j mandó anotar entredicho ú ios
ue vdiiiitra T_.x	t>:-------j~ u ~ --------Vega, está mandado se anuncie al público haberse señalado el; bienes de I). Francisco Loj»ez y otros individuos en los autos
dia 20 del que cursa á las once déla mañana para el remate de , que le sigue en cobro de cnntidal de pesos que adeudan ál ralos bienes que quedaron al fallecimiento de aquel, consistentes j mo de novenos.
en una estancia de una caballería y ¿48 cerdeles de tierra, sitúa-¡ Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 2.° voto que lo da en el partido del Luyanó, tasada coa 13 negros, fábricas, ar- notificó D. José Lorenzo Rodrigue/., escribano público en 17 de
José María Riveron y de la Hoz, que habiéndose tasado medio cuarto de caballería de tierra de las del sitio ubicado en las Virtudes, á fin do proceder ¡á su remate para cubrir las referidas costas, manifiesten lo que se les ofrezca sobre dicha tasación que 3 asciende á 125$, dentro de tercero dia.	*	3—O
r\c - i	i v‘e 'a es	Por disposición del Sr. Te aiente Gobernador del puerto del
publique en la Gaceta Uncial para que el reienuo j MarieJ, con consulta del Sr; asesor titular, y por ante L). José Jiaienez sea considerado como tal Gentilhombre.— j Seoane, a consecuencia de la testamentaria de Da. Francisca de Habana 1Ó de Junio de 1851.—Fulgencio Salas.	León y Hernández, ae manSa hacer saber á D. Juan Bautista
Vega y tle León, que de no constituir apoderado que io lepresen-
.	______•	....,^„1 Vvomo iteendichoiuiciodentrodequiutodiadespuesdelúltiuioanun-
A cousocuencta de una coinuo ca	, ' icio elj .z.adocuidnráde nombrarle oficiosamente una persona
Sr. Gobernador y Capitán General, la Keal Junta tle i^g Ct>ní¡anZacon ese carácter para que la testamentaria pueda Fomento' eu sesión de 12 del próximo pasado acordó : continuar su marcha ordenada.	3—O
la variaciou y reforma de I09 articulo« 18 y 23 del Re-	INSOLVENTES.
,	. i	u	Por auto que ha provewo el Sr. Alcalde uiavor tercero don
glamento de Ctm	s^	*	’ v ... ¡Juatode Saudoval y Maneseau, y porante U. Antonio Repuey-
Art. 18. Llegado el cimarrón a la Diputación lito-1 rftí6n e| cuaderno de tercena establecida por Da. Juana Gato
ral lo participará esta en el misino dia por medio de oficio á la respectiva Tenencia de Gobierno, poniíndo-le i su disposición para que le ocupe eo las obras públicas del distrito de la diputación, manteniéndole, curándole y visitándole por cuenta de los fondos que sufraguen dichas obras hasta que sea reclamado, bien entendido que no podrá hacerse la entrega de Dioguno miéotras que también por oficio uo comunique la diputación estar reintegrada de lo queabooó por su cap-; tura; quedando con el recibo qua al efecto extenderá ■
como incidente á los autos seguidos por Da. Teresa Santalla de Filias í-ontra Da. *MoriaGregoría Lanz en cobro de pesos; ha dispuesto se haga saber por este órden en tres números consecutivos de la Gaceta á Da. ¡YLirm í»regona Lanz, que en el término de quinto dia después del último anuncio designe perito que en unión de D. Leonardo Delbequi y José Vidal Pita procedan la retasación de la casa de su propiedad, situadada en la calle- de iaMaloja, apercibida en su defecto de procederse á dicha operación por solo los nominados.	*—I
EDICTOS.
boieda y demás enseres, en 15445$ 7$ de rs.: una casa situada en la calzada del ¡Monte n. 235, tasjda en 5710$: otra id. en la misma calzada del Luyanó, tasada eu 408$ 3 rs.: otra tambi n situada eu terrenos de la referida estancia, tasada en 1245$ 3 rs.; y otra en la calzada de San Lázaro n. 61, que en pacto en la suma de 2000$ pertenece a estos bienes: para que el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia señalado al juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor, donde tendrá efecto la citada diligencia.
Escribanía-del Real Cuerpo de Artillería.—Por auto proveído por el Excmo. Sr. Subinspectorde Artillería, con consulta del Sr. Asesor D. Ignacio Félix Escoto, y porante D. Alejandro ÍS'uñez, en I03 autos seguidos por 1). Miguel Patino contra don Mariano de ios Angeles Calderón y Da. María déla Luz Pinelo en cobro de pesos, está mandado que por la Gaceta de la Habana en tres números consecutivos se amiucie al público el remate que á la hora y en el paraje de costumbre ha de tener efecto el d.a 21 del corriente y aos siguientes hábiles, de dos casas, una en la calle de Escobar esquina á la délas Animas, con 8 vs. de frente, retasada en 6075$ 4 rs. y la otra en el pueblo del Cerro, calle de S. Rafael esquina á la de S. Salvador, con 9 vs. de frente y 40 do fondo, tasada en 2688$; á fin de que el que quiera hacer postura comparezca á verificarlo en la escribanía del actuario.	R—3
En los autos testamentarios de D, Francisco Rivero y Da. Candelaria Fialio, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de
la persoli* que lleve el esclavo.	D. JustodeSandmaf yManescau,Alcalde oto yor tercero dees- j |„ cju(jai! de Shu. ¡Viaria del Rosario, con la consulta del titular,
A este reintegro estarán obligados los fondos de ta ciudad y sujurisdicción por S. M- efe. ¿ye*	i v por ante D. José Miguel Barroso, se publique la proposición
'I	"	...	s'nr cata mi loi’..ar« <• u yt..	aihnr,, oit.v ll.,mn ». am..lann ni I • 1 .	,v r /..	■	i	i	i .	o
que se co9teau las obras siempre que se fuguen tle ellas los cimarrones,
Concluidas esta» la diputación remitirá inmediatamente al depósito general los que no hubiesen sido reclamados, á cuyo fin aprovechará la primera oportunidad para remitirle por mar en los buquos de vapor, y donde no los haya por los goletas costeta» ajustan-do el flete al precio mas moderado con encargo de que se les trate como a la tripulación.
En las diputaciones donde uo hubiese las obras de pública utilidad á que aplicar los cimarrones solo permanecerán estos un mes.
Artículo 23. l’ara que los amos uo aleguen ignorancia publicarán ssmaualmente por tnedio del periódico, donde le hubiere, y á faltn de este, por cedulones que fijarán en sus puertas, la lista de los negros ci marrones que reciban cou expresión de sus nombres naciones, dueüoi, y lugares de donde proceden, trasladando la misma noticia á la contaduría paraque esta repita la publicaciou en la Gaceta Oficial.
Lo que aprobado por S. E. se publica de su órdeu eu la Gaceta Oficial para general inteligencia. Habana y Junio 18 de 1851.—Fulgencio Salas.
Sala Capitular.
En el cabildo extraordinario que el Excmo. A-yuntamieoto celebró ante mí el dia de ayer, participé un decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general por el cual de conformidad con el dictamen del Sr. Alcalde Mayor segundo D. Martin Galiano manda guardar, cumplir y ejecutar el titulo de Abogado que la Real Audiencia Pretorial se sirvió expedir á favor del Ldo. D. Manuel Francisco Pas tor para que pueda ejercer la Abogacía en el distrito de la misma, y enterada la Excma. Corporación a— cordó la toma de razón y que hechos los anuncios al público por la Gaceta Oficial se devuelvan los originales al interesado.
Habana y Junio 18 de 1851.—Ldo, Francisco Fla-quer, escribano teniente de Cabildo.
Secretaría del Real acuerdo déla Audiencia Pretorial de la Habana.
El Real Acuerdo de esta Audieucia Pretorial á consecuencia del expediente formado con motivo de hallarse dos vacantes da Notaría de Indias en el colegio de esta ciudad, se ha servido disponer se anuncien dichas vacantes por medio do los periódicos y término de treinta dias. dentro de los cuales se admitirán las pretensiones que se hiciereu eu ia feecretaría de mi cargo, con arreglo á la Real orden de 26 de Fe-bre de 1838.	, , ,
Habana I6de Junio de 1851.—Antonio María del Rio.	t
Por Real órden de27 tle Mayo último se ha servido S. M. la Reina (Q. D. G.) nombrar corredor del número de esta plaza á D. Joaquín Martin en lava-cante ocurrida por fallecimiento det.de igual clase D. Jaime Casas, y habiendo llenado todos los requisitos prevenidos por el Código do Comercio y prestado el juramento.que corresponde al entrar en el ejercicio de sus funciones, se publicada órdeu del or. Intendente de Ejército Superintendente general de Real Hacienda para general inteligencia. Habana 17 de Junio de 1851.—Joaquín Campuzano.
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el JO del corriente se han de rematar en el almacén de averías 11 gorras de paja y 1 ea jita con 12 ramos de florea y 12 armaduras de miriñaque, caído todo en pena de comiso. Habana y Junio 18 de 1851.—El C. I., Arrastía.	»	~
' Para el 20 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 200 ceretas de higos. Habana y Junio 18 de 1851.—El C. I., Arrastía.
Administración general de Rentas Reales Marítimas.
Se solicita á D. Francisco Solerpara asuntos que le conciernen. HabanayJunio 16del851.—El A. I.—Adriaensens.
Por esta mi tercera carta ¡e edicto, cito, llamo y emplazo al j lln(,H j). j09é déla Cajiga de «’segurar lo que resulte en fa-chino Simón González; cttv a filiación es la siguiente: bajo | vor del menor D. José Rivero, abonándole raiéntras llega uno de
cuerpo,envuelto encarne, cara redonda y ancha, manchado de viruelas, sin patillas y cabello lazo, para que dentro de 9 dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales formados por la herida inferida á D. Francisco Casas, seguro de que si así lo hace se le administrará justicia, y délo contrario se le tendrá por rebelde y contumaz, haciéndole las notificaciones en estrados, y parándole el mismo perjuicio que si fuesen hechas en persona. Que así lo tengo mandado. Habana y Junio 18 de 1851 años.—Saudoval.—For mandado de Sría.—Br. Felipe Fornari.	E *—O
jO. Gregorio Lamben y comandante e fectivo de cáballerie del es cuadran de Barbón y Teniente gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. M. 8?c.
Por esta mi segunda curta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Trevejo (Jalvo. para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa ú descargarse de la culpa que le resulta á consecuencia de los autos formados por la queja que dió ta parda Epifanía A evedo, de que se le había desaparecido de su casa su hija Juana Belen con el expuesto Calvo, con quien llevaba relaciones amorosas; cierto y seguro de que si «sí lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, v de lo contrario se le declarará rébelde y contumaz haciéndosele las notificaciones en los estrados del juzgado y parándole el mismo perjuicio que si fuesen hechas en su persona. Que por auto que he proveído con la consulta del asesor titular así lo tengo mandado. Villa de San Antonio y Junio 17 de 1851.—Latnbea.—Dr. Quintero.—Por ausencia de D. José Joaquín Lea!, Nicola* Arias.	E *—O
los casos de la ley la usura pupilar de un 5 por 100 anual; para que el que quiera mejorar la proposición se presente dentro de 5. c día.	R—2
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante i). Joaquín Trujillo, á consecuencia de las diligencias criminales formadas con motivo de haberse encontrado heirdo en ia pierna izquierda al pardo Felipe Polanco en un cuarto interior ■’** ¡ , ::nsá que habita el de igual clase Nieves Manes, la no ñ ! -»dv Junio, cuya casa está situada en la calzada R	’ ^	:i. 34, está mandado se
convoquen por tres u.h.i	í ícela oficial a las personas
que puedan dar razo t de ia ocurrencia, a fin de que se presenten en el juzgado con el objeto de ser examinadas dentro le quinto dia.	R *—O
Para el remate de 3 solares de tierra y 13 varas planas, situados en la manzana número 23 de la estancia que titulan de Cannona, justipreciados en !a cantidad de 904$ 2j rs., se ha señalado el dia L 0 lie Julio próximo de 9 á 11 de la mañana en las puertas del juzgado del ¡Sr Alcalde mayor 2.° Habana y Junio 12 de 1851.—José María de Entralgo.	R 3—O
Por disposición de la i ¿tendencia de Ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 2l del corriente para el remate del Real derecho de consumo de ganados de los partidos siguientes:
, Rendimiento de un Proposiciones laño que estuvieron por un bienio\en administración.
Agosto de 824, se mandó anotar entredicho á una negra nombrada Juana, de la propiedad de I). Francisco López, á instancia de Da. Sebastiana López.
Por decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general que lo notificó D. Santiago Zubieta, escribano, teniente de gobierno en 11 de Diciembre de 824, á consecuen cia del intestado de D. Manuel de la Cruz García, se mandó anotar entredicho á los bienes qu3 poseen sus herederos, entre ellos D. Francisco López.
Por decreto del Sr- Alcalde de 2.35 elección de ia villa de San Antonio, que lo notificó D. José Joaquín Leal, escribano público en 29 de Agosto de 838, se mandó anotar entredicho á los bienes deD. Francisco López Delg do, en los autos que promovió para que sus acreedores le concedan esperas.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Lorenzo de Larrazábal, escribano de guerra en 15 de Setiembre de 840, en el intestado de I). José Gregorio Hernández, se mandó anotar entredicho á varios individuos entre ellos Don Francisco López.
Por decreto del Juzgado general de bienes de difuntos que lo notificó D. Miguel de Porto, escribano, de dicho juzgado en 24 de Octubre de 840, k consecuencia dd la testamentaría de D. Francisco Menendez, se maudó anotar entredicho general á los bienes de D. Francisco López.—Y para su cumplimiento libróla presente. Habana y Junio 16 de 1851.—Antonio lie gueyra.	C—3
En el concurso de D. Domingo Ugarte. ha dispuesto el Sr. Intendente de ejército, con la consulta del Sr. Asesor general y por ante D. Francisco de Escovedo, se cite á todos los acreedores para una junta que tendrá efecto el dia 27 del coi ríeme á
dentro de segundo dia comparezca en la escribanía del actuario á evacuar un acto de justicia.	C 3—Q
Por auto proveído por el Sr. Tenientp Gobernador de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular Dr. D. José [Mateo Quintero, y por ante D. José Jo quin LeáL á consecuencia de los autos hecho? por la muerte del moreno Desiderio Sosa, se ha declarado intestado el fallí-cimiento de este, y por sus herederos 4 los que legítimamente deban serlo, y á los que secón-vocan, para que dentro del término de quinto dia ocurran á deducir l derecho que les asista.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con la consulta del Asesor titular y por ante D Jo.se Miguel Burroso, en las diligencias formadas de oficio por el incendio ocurrido en las cercas de pina-de la estancia de D. Juan Delgado y I). Antonio de Castro, en aquella jurisdicción, está dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho que se inquiere, para que eq ei término de quinto dia se presenten en el juzgado á declarar lo que les conste.	.	C 2—0
Ha dispuesto el Sr. TenienW ¿ó Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del a^##r, y poi ante el Ldo. D. Jouquin Lescano, en la escribanía del menor I). Luis Justo Alario, en los autos formados sobre la herida que un perro ¿fe don Domingo Pereziufirió con los dientes al jóven D. Narciso Cn-dilleiro, se convoque áeste por tres números de la Gaceta oficial, pira que dentro de segundo dia despees del último anuncio se présente en la escribanía á inanifestai á quien nombra de curador; en el concepto de que si no lo verifica se le nombrará de oficio.	C'2 —O
INSOLVENTES
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo l>. Martin Galianp, y por unte el Br. D. Bernardo del Junco, en los autos que promovió D. José María Aday haciendo cesión de bienes é incidente formado para tratar de la calificación de créditos, está dispuesto que por este órden se cite á todos sus acreedores para oir sentencia.	C 2—I
ti i
tvpj
jIj
m L1 HABANA.
Contaduría de la Junta de Fomento.
Lista de los negros cimarrones entrados últimamente en la casa de depósito, la que publica esta oficina para conocimiento dt sus dueños.	^	, -T ..., ,
249, Manuel Felipe congo, deD. Urbano_N., remitido de Güines,—250, José ganga, de D. Juan García, Id. délos Quemados.—251, Juan id., de D. Pedro Cortada, Id. de extramuros. —252, Antonio congo, de la empresa del alumbrado, Id. de Managua.—253, Miguel Id-, de Id., Id. de Id.—254, Félix arara, de D. Gregorio González, Id. de Trinidad.—255, RAtnon congo, de
REMATES
Por disposición del asesor titubar delegado del juzgado ge neral de bienes de difuntos de la villa de Güines, y por ante don Pedro Plutarco Reaté, á consecuencia del intestado del Pbro.
D José 1 uis Abad y Martínez, está mandado se anuncie en tres números de la Gaceta haberse asignado el dia 22 dei corriente á las 10 de la mañana en las pueitas de la delegación, para el remate de usi sitio de tres cuartos de caballería de tierra ubicado en el partido de la Catalina, paraje nombrado Arroyo-Culebra en esta jurisdicción, tasado con sus cercas, fábricas y demás que contiene, enU207$ 4 rs., cuyo sitio tiene hecha la proposición de los dos tercios de su avalúo y 10$ mas al contado.	R—-
Por disposición del Sr. Alcaldepsayor quinto D. Vicente de la Torre de Trassierrn, y por ante D. Gabriel de Salinas, consecuente á la testamentaba de D. Vicente García Luaces, sé lia dispuesto que por este órden se anuncie la proposición que hace D. Federico Fernandez, de dar por las prendas que se expresan en la tasación de alhajas corriente á fojas 77 de dichos autos, los dos tercios desús tasaciones y 10$ mas: el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo en el termino de 5, ° dia por conducto del actuario, donde podrán instruirse de ellas y del precio en que eptán tasada«.	R—*
Ha dispuesto el Sr Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con consulta del asesor titular Dr. Ü. Luis Navarro y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia del intestado de D. Manuel Ruiz Abreu, se anuncie ai público por tres números consecutivos de la Gaceta la adjudicación propuesta por el l^eredero Pbro. D. Francisco Ruiz, del potrero que constituye los bienes, ubicado en la hacienda ó hato demolido Bainoa, compuesto de 4 caballerías de tierra, con fábricas, cercas y arbolado, por la cantidad de 3350$ 5 rs., que son las dos terceras partes de su avalúo y 1U$ mas, á condición de rebajársele 312$ que ha suplido para pago de tributos que se adeudaban al í8r. dueño del foudo; y de exhibir á los herederos mayores y al curador de los menores sus alcances, tan luego como se apruebe la referida ad judicacion, y quede cerrado el juicio; así como las costas por cuenta del precio en que se adjudica el referido potrero: para que si hay quien quieru mejoraría ocurra dentro de 5 dias a verificarlo.	R—-
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Junio 14 de l85i.—A consecuencia de las diligencias promovidas en esta Alcaldía por Da. Josefa Alegría de Galce-rán contra Da, Filomena Quiñones en cobro de pesos y con objeto de llevar á efecto el juicio de conciliación tenido, he dispuesto en acta esteudidu eu esta fecha, señalar los dias 20, 21 y 23 del que rije, pira que tenga efecto el remate de la casa n. 52, calle del Desagüe, en el burrio de Chavez, en las pue: tes de este tribuna!, anunciándose en tres números déla Gaceta oficial, y tasada en 3420$ 4J rs.: para que el que quiera hacer postura ocurra en el expresado punto. Que asi lo tengo dipuesto en las diligencias de la materia.—Vargas.	R—3
A consecuencia de los autos testamentarios de D. José Florencio Quiñones y Da. Dorotea Hernández Gómez, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Vicente de la Torre de Trassierra,y por ante L>. Gabriel de Salinas, se publique por este órden las proposiciones que hacen D. José Matilde de adjudicarse la casa n. 5, calle de Jesús María, extramuros, por los 3333$ 2 rs. y ± en que está tasada, y ademas la negra Vicenta on los 400$ en que lo fué, Ricardo por los 400$ en que lo está, á María de Regla por ios otros 400$ eu que también está tasada: la cuarta parte de la casa calle de Corral-Nuevo en la viila de Guanabacoa, cuya cuarta es 388$ 1 rl. 25£ maravedises y la cuenta déla deuda de D. Juan Antonio Abad Valdes y Nuvarre-te y su hijo D. Gabriel, y la de Da. Teodora Duran, que son 7314 ps. 3 rs.; cuyas seis partidas montan á 12235$ 7 rs. 8^ maravedises de los que deducidos los 11510$ 6 rs. que le corresponden de herencia queda debiendo 725$ 1 rl. 8£ maravedises, los mismos que satisfará al alimcea |Da. Rosalía Soublet su madre, en parte depago de ios 2731$ 7 rs. que alcanza. El Sr. O. Santiago Valdes se adjudica para su menor Da. María del Carmen Quiñones; la casa n. 19 calle de la Maloja, por los 4359$ i rs. en que está valorizada, junto con la cuarta parte de ia casa calle de Corral-Nuevo en Guanabacoa, que monta á 338$ l rl. 25£ ms.: la negra Matilde yor los 500$ en que está tasada, la María Josefa por ios 300$ eu que lo esta y ía cuarta también de ia deuda de los concursos de D. Juan Antonio Abad y Navarrete y su hijo D. Gabriel, con la cuarta igualmente de la de Da. Teo dora Dunin ascendentes ambas cuartas á 7314$ 3 rs. que uní-
Pesos.
Pesos, reales.
Puente-Nuevo
Regla........
Afán tu a...
Santa Mana del Rosario....
Guanabacoa................
Pinar del Rio.............
jurúcü..................
San Cristóbal.............
Puerta de la Güira........
San José de las Lajas.....
Batabanó.................
Bahia-Honda...............
iMadru
16.350
23.651» 4.601 l. 60( 1.50(i
L5Ö#’
2.745
208.733 8.479 . 115 746
13.452 2.306 i. 500 1.206 1.329 1.109 1.322 274 897

Viérnes 20 de Junio.
NOTICIAS NACIONALES.
PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE
TROS Y MINISTERIO DK HAClKtfDA.
MINIS-
las once de la mañana en el estudio del referido Sr. Asesor, si tuado en la calle del Prado nú ni. ¿5, con objeto de.terminar el juicio de un modo favorable y rnénos ruinoso y bajo la precisa inteligencia de que se estará y pasara por lo que acuerde la mavoría de los concurrentes cualquiera que sea el número.
C—3
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se cita á todos los acreedores del Ldo. D. Manuel Martínez Serrano para una junta que debe tener efe cíe en el juzgado .le S. Sría. el dia 30 del que cursa a las once de su mañana, afín Jeque se acuerden en la elección de nuevo Síndico que los represente eü virtud de haberse escusado el que antes lo era.	C—*2
Por auto proveído en fecha 16 del actual, por el Sr. Provisor -y Vicario general de este obispado, y por ante el Ldo. h. José Francisco de Avala, en los de provisión de ia propiedad de la capellanía de D. Tomas Hernández de Rivera, de 5000$ de principal, se manda notificar por mudio de tres número? ele la Gaceta oficial de esta ciudadá D. José Rafael Heruaudez, el auío de 19 de Setiembre del año próximo pasado, por el cual se le confiere traslado de ua escrito producido por D. Ca «ilo Marju; haciéndosele saber por el mismo órgano que si dentro de 5.° dia después del último no comparece por sí ó por medio de poder bastante instruido y expensado á encargarse del proceso, para en la dilación legal satisfacer dicho traslado, se dará este por evacuado á su perjuicio, y se le harán las demás notificaciones
3ue enlc sucesivo ocurran en los estrados del Tribunal, parán-ole todo perjuicio en mérito de su rebeldía,	C—2
Por auto proveído por el Í8r. Alcalde ordinario de 1.a elección de la villa de San-Antonio, con consulta del asesor titular Dr. D. José Mateo Quintero y por ante L). José Joaquin Leal, á consecuencia del intestado de D. Francisco Migueles, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoquen á las personas que quieran imponer la cantidad que resulte líquidaá favor de los menores herederos I).33 Rita Francisca, D. Justo y D.® Bartola de ius Mercedes Miguel» 8 y Falencia, y con las garantías necesaria?.	C—2
nagua.—253,
D. Gregorio Guu/.qic/,, iu. Uc i,uwuau.—-------j „
D. Félix de la Cruz, Id.de Manzanillo.—256, Pablo id., de D.
Francisco Falcon, Id. délos Quemado t.—257, Rafael ganga, de IX. Julio Lavalle, Id. de Nuevitas.—258, Cecilio congo, de D.
Antonio López, Id. de Id.—259, José crioljo.de 1>. Manuel Puig,
Id. de Güines.—260, Lúeas congo, del mismo, Id. de Id —■261,
Florencio criollo, del mismo, Id. de Id—262, Gaspar carabao, del mismo, Id. de Id.—263, Celestino criollo, del mismo. Id. de
Id.-264, Lorenzo id-, del mismo, Id. do Id.—365, José de la H» U1I „„	,a
mina, deD. Pedro Martin, Id. de_ bantia^o.—¿66,	Nliev0> en Gualmbacoai ascendente & 388$ i rl .251 i
mandinga, de D.Gerónimo 1 ozo. Id. de Cuba. .67, Eduar	Rra Francisca por los 500$ de su tasación: la CatuÜ!
ganga, del mismo, Id deld.—268, Jacinto id., de D. Félix Acos-J ¡¿5Qde-la	- ~ - ■
ta, Id. de Id.—269, Joaquiu congo, de D. Ambrosio Sierra, apre- ¡ hendido en Regla.	»me* * > *	_	^
Habana 17 de Junio de ISóL—Francisco Oger.	2
El que quiera hacer proposición á los que no las tienen ó mejorar las que ya están hechas, ocurta a la escribanía mayor del ramo á instruirse de los- pliegos de condiciones que obran en los expedientes relativos.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia tleejército, y por ante el Ldo. i). Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie estar señalada la junta de almonedas del dia 21 del corriente para continuar el remate de un potrero titulado la Artillería Chiquita, situado en el partido del Calvario, compuesto de 3 caballerías de tierra, tasado en 3280$: el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado al lugar de costumbre.	R2—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Reai Hacienday por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada lajuitade almonedas del dia 21 dei corriente para los remates siguientes.—Cuatro solares en Marianao tasados en 1,620$, y el terreno que resulta realengo entre el puerto de Cárdenas y la Siguapa, haciendo frente á la villa del Mar, tasados á 200$ cadactballería: para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.	R 2—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia. general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la jintade almonedas del dia 21 del corriente para continuar los remates siguientes:—Un oficio de Regidor Receptor de penas di cámara de la ciudad de Matanzas, tasado en 4000$—Dos oficios de procuradores, uno la villa de Güines y el otro de la di Guanabacoa, tusado a 500 pesos cada uno.—Nueve caballeras de tierra en la jurisdicción de la villa de Güines, de las que componía el ingenio titulado el Cangre, tasadas en 5645$.—Un sitio titulado Dolores, ubicado en ia Puerta de la Güira, de media caballería de tierra, tasada en 12118 ps. 1 rl., y una casa en la calle de Paul t núm. 73, tasada en 13697 ps. 1 rl. El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ram> á instruirse, R 2—O Por disposición de la íntendencit de ejército, con consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 21 del corriente pura los remates siguientes:—Ctratro caballerías de tierra de la hacienda Sta. Cruz de ios Pinos, tasada en 1300$, tiene hecha la proposición de tomar dichas 1 caballeríaa.reconociendo én cada una de ellas 350$ que á un 5 por 100 de censo hacen la suma de 1400$.—Una estancia de 3 cuirtos de caballería de tierra, con su cerca y arboleda y bohío, Usada en 676$ 4 rs.: para que el que quiera instruirse ocurra á la escribanía mayor de) juzgado.	R 2—O
INSOLVENTES.
Por auto de 14 dei corriente, prtveicfo por el Excmo. Sr. Comandante general de la Marina de áte Apostudero, ©on consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, en la testamentaria de D. Melchor Ca*rasco, *e ha señalado para ei cuarto pregón y remate de una <^asa y terrenos an-xoa á este, situada en el pueblo de Ntra. Sra da Rqgl», calle de San Ramón, entre ia del Barredoy la Rea, ei dia 23 del corriente y dos mas hábiles, avaluada la primera «n 784$ 4 *•?., y el segundo eu 445$ 5 rs.; cuya.diligencia deberá tener efecto á las 12 de la mañana en la morada del expresado Sr. Auditor, situada en la calzada de Galeano n. 140, frente á la Maza del Vapor. R *—I Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Joaquin Vigil de Quiñones, y por ante D. Francisco de Castro, en el intestado de ¿>a. Petroua Montecinis, está mandado que en tres números consecutivos de la Gacela se publique la .adjudicación propuesta por el heredero D. Fnncisco Benavides á nombre de su consorte Da. Ciaca Montesinos; de todos los bienes
DK OFICIO-
A consecuencia de la cause criminal formada sobre averiguar quienes fueron los dos hombres blancos que robaron al negrito Faustino un pañuelo de ropa; está mandado que por bt Gi ceta oficial y en tres números consecutivos se convoquen tá las personas que puedan dar razón dei hecho, para que dentro de segundo dia se presenten por mi conducto á declarar lo que sepan. Habana y Junio 16de 1851.—Francisco Valerio. O *—O Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante i>. Joaquin Trujillo, á consecuencia de los criminales seguidos contra el moreno libre Ascención Ruiz, por rapto y estupro de ia parda Francisca de Paula Medrano, está mandado que portres números de la Gaceta oficial se cite á los expresad os Ascención Ruiz y Francisca de Paula Medrano; para que se presenten en el juzgado á efecto de recibirles su declaración.	C "—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador del puerto del Mariel, con consulta del Ldo. D. Francisco Antonio Campos, por ausencia del titula, y por ante D. José Seoane, á consecuencia de las diligencias formadas contra D. Jesé Viliumil. por rapto, estupro y fecundación de Da. Francisca Amaro, se ha dispuesto se cite en tres números de la Gaceta á la expre
Real decreto.
Eu consideración á lo que me ha expuesto el ministro xdc Hacienda, de conformidad con el Consejo de ministros, vengo eo decretar lo siguiente:
Art. l.° Desde el dia primero de Julio próximo so ejecutará por las dependencias del tesoro público e! pago de todas las obligaciones de los diferentes ministerios, suprimiéndose las pagadurías generales y particulares de los mismos, sin perjuicio de establecer bajo U dependencia del tesoro las que en lo sucesivo puedan exigir las atenciones extraordinarias ó especiales de a gun ramo del servicio público.
Art. 2. ° La ordenación de los pagos estará á cargo de los respectivos ministerios, y se verificará conforme á los reglamentóse instrucciones que rijan para cada ramo eu cuauto no se opongan á este mi Real decreto.
Art. 3. ° El director general del tesoro, el intendente general y militar y los directores de las contabilidades especiales de los ministerios, ó loa gefes autorizados en la actualidad para disponer pagos, ejercerán por delegación las funéfónes de ordenadores generales*, en Ia9 provincias, distritos y departamentos la ejercerán igualme.' t* los que en el dra lo ejecutan, ó los que al efecto se designen por los respectivos ministerios.
Art. 4. ° No se ordenará ningún pago que no esté comprendido en el presupuesto general del Estado ó en los créditos suplementarios ó extraordinarios de que se hace mérito en el art. 27 de la ley de 20 de Febrero de 1850; uo debiendo los mandatos parciales de pagos exceder de la siima total consignada para cada capítulo en las distribuciones mensuales de fondos de que trata el art. 24 de la referida ley.
Art. 5. ° Como excepción de lo regla general que se establece en el artículo anterior, se autoriza á los ordenadores de pagos para que en casos urgentes 6 extraordinarios, y prévio disposición por escrito de las autoridades superiores del distrito, departamentoó provincia de que respectivamente dependan, puedan desde luego ordenar cualquier pago, aun cuando la obligación no esté comprendida en la distribución mensual, ó se halle consumido el crédito total asignado
á la provincia donde ocurra e! gasto. Esta cantidad se satisfará desde luego por el tesorero ó pagador respectivo, y la autoridad que lo acuerde dará parte inmediatamente al ministerio de que dependa, con indicación de las causas quo lo produjeron, para que se tenga presente eu la primera distribución general de fondos que se practique,
6* ° Para la ejecución de todo pago precederá librara cuto délos ordenadores generales ó de provincia, distrito ó departamento, según sea la obligación á que aquel se refiera.
Art. 7. ° Se extenderán los libram entos con las
sada Amaro, para que en el término de 9 (lias ocurra á elegir■ formalidades y requisitos prevenidos en las instruccio-curador que la asista y defienda en esta causa, en concepto que nes do cada ramo, acompasando á los mismos ó á las
consistentes en una casa situada en el barrio del Horcon, calza-uo da del Monte n. 346, con sus accesorias y la mitad de otra ubiea-dosá las cuatro partidas anteiiores hacen ia suma de 12862$ 241 ¡ da en el barrio de Guadalupe, calle dé la Lealtad n. 129, tasaras, délos que bajados los 11-510$ 6 rs. que le|tocan por la partida ^as primera en 1903$ 2$ rs., y lase;undaen2785$ 6£rs.; dan-24 de la divisoria; quedando udeudando 1351$ 2 rs. 25$ ms. ios do ios dos tercios de dichas tusa ionet y 357$ v 3 rs. mas, abona
mismós que enterará á lá álbacea Da. Rosalía Soublet su madre i Por cuenta de ia adjudicación ei i rapo'te de las costas del juicio, gundo dia después del último anuncio *e presente en el juzgado despuesque arribe a la mayor edad laexpresada menor. D. Frau- re‘!aÍa l-'*$ que reconoce la^cusa deD calzada del^Monre u f--
de no verificarlo se procederá en su perjuicio á lo que corresponda.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar d* la villa de Sun Antonio, con la consulta del asesor titular, y por ante ei Ldo. I). José Joaquin Lea!, á consecuen^ cía del fallecimiento de Da. Paula Delgado, vecina que fué del partido de Vereda-Nueva, se ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique que dicho fallecimiento se ha declarado intestado, v por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban sucederie; á fin de que dentro de 8 días ocurran á deducir el que les asista.	C 3—O
Por disposición del Sr. Teniente de Gobernador del puerto del Marie!, conconsulta del S r. asesor t> tu lar, y por ante P. José Seoane, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Pedro Vega y Peleado, vecino que fué de ia Ceiba,y porsus herederos á los que según derecho deban serlo, á los cuales se manda convocar por tres números consecutivos de la Gaceta* á fin de que dentro de 9 dias se presenten en aquel juzgado porconducto de la escribanía con los documentos necesarios á deducir el que les asista.	* C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, consultado por el Asesor titular y por ante 1). Antonio de Porto, está dispuesto que por tres números de la Gaceta se convoque á las personas que puedan dar razón de como ocurrió la muerte viólenla cáusada por un tiro de arma de fuego á í). Pedro Martínez, habiendo tenido lugar el dia 19 de Mayo ultimo, en la casa del sitio de D. José Antonio Pestaña y que ocupa O. Fernando Perez; siendo como las 7 de la noy be del mencionado dia, habiéndose encontrado una escopeta de piedra de chispa sobré de unos tercios dé tabaco, un palo al lado del cadáver y un chifle inmediato á la escopeta y sin que hubiese persona alguna en la casa; á fin de que dentro de 8 dias ocurran á manifestarlo por conducto de la escribanía.
C 3-0
A consecuencia de la musa criminal formada para descubrir el autor ó autores del robo hecho a D. Pedro r¡ jardo la noche del l.° del corriente en ia accesoria que habita en la cade de los Cuarteles n. 27, consistentes en 506$ y varias prendaste ha disppe“tp por el Sr. Alcalde mayor 4. s y áóté el Br. 1). Juan de Diós! Pastoriza, se cite por 3 números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del hecho, para que al segundo dia después del último anuncio, se presenten por conducto del actuario á declarar lo que sepan.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 4. ° O. Joaquin Vigil de Quiñones, y por ante D, Francisco de Castro, en la causa seguida sobre averiguar el autor ó autores del hurto de un reloj de oro y otros efectos á D. Mariano Coca, cocinero dé la-cusa de salud titulada Quinta del Rey: está mandado que en tres números consecutivos de la Gaceta se cite á la negra Josefa N. que estuvo acomodada con l). Juan Guerra, para que dentro de se
cueufds de gastos públicos los documeutos justificativos de su importe, sogun se practique actualmeute, ose disponga en lo sucesivo por los respectivos ministerios, de acuerdo con el de Hacienda. Será circuns tan cia indispensable que en los libramientos, asi para los pagos consignados en distribución corno en los urgentes ó extraordinarios de que trata e! art. 5. ° se determine el capítulo y artículo del presupuesto á que aquellos hayan de aplicarse, excepto en los cason en que por circunstancias especiales sea preciso librar eu suspenso por no poderse dar inmediatamente aplicación á los pagos.
Art. 8. ° La intervención y fiscalización de los documentos en que se apoye Ta ordenación de lo# pagos se desempeñará por las oficinas generales y particulares de contalibidad que para este objeto tiene cada ministerio.
Art. 9. ° 3erá obligación do las primeras formar y rendir las cuentas de gastos públicos y de presupuestos en obsérvaucia de la referida ley, y lo harán bajo las reglas prevenidas en las instrucciones vigentes y con sujeción U los modelos que al efecto se tienen circulados.
Art. 10. Estará á cargo de los ordenadores generales:
1. ° Comunicar á quien corresponda las ótdeoe# que reciban de! miuisteriode que dependan.
2.	° Redactar y remitir á este y al de Hacienda el presupuesto mensual dé las obligaciones, y aprobado que sea en el consejo de ministros, dirigir ál tesoro lo# pedidos de fon los con aplicaciou al ci èdito concedido por cada capítulo.
3.	° Señalar en dichos pedidos la suma tota! que sé necesite sobre cada uua de las provincias para el pagode las obligaciones localizadas 6 que deban satisfacerse por las mismas.
4 ° Seguir ia correspondencia con la Dirección general d^f Tesoro en todo lo concerniente al pagó de bis a tene »odas de que estén encargados-
c Designar los pagos que hayan de disponerte
por conducto de la escribanía á dar una declaración. C 3—O' Por l°8 ordenadoi'es secundarios
\ consecuencia de la causa criminal q »e en este juzgado se I 6.° Autorizar los libramientos quo extienda e1 contra D. Juan Siburo y 1). Ignacio Noriega por haber ex-' empleado que ejerza Ua funciones do interventor én .	un pOTt^rnorieda conteniendo oro y pinta del bolsillade D.!	.r , n J
. ms.: la ne- Monteemos, se da pwrsatidfecho de lo que se le asigne ¿ j Manuel Rodríguez: se ha dispuesto por el ris. Teniente Gobnr-\L’a”rl . ®n*c,on g^eral.
Catalina por los j suconsorte Da,	7 «presto c°rr*spondiente á los menores j n£ui0r político y militar déla ciudad deSantiago, con ía consulta '• Poner su visto bueno en jas cuentas geoera-
que deban
ontabili-
Ld"Dnj08VMÍ^Ía CmHÍTP«D.’Pedro PU- Polí‘‘ca Para el llen0 t0I¡J ^ *u acreenclíi' Y Cirios Quiño-1
maaiiMMk.... ........
.eppoöa, á don completo de Soublet su madre
amientes
tp¿dóVtolRodri^,con8ecueoteT^to7^r^C.«-i . il. Ü» oficÍDu» goLnü» de contabilidad CONVOCATORIAS.	. dor de Matanzas, se manda que por tres números consecutivos | beberán;
Secretaria de la Subdelegado» de Penas de Cámara de de la Gaceta oficial m convoque á D. Vicente del Pino, para que 1. ® Liquidar la* Obligación»« Ue cuya cueotd >»-