< > til 'VI 81. a»*sor gaerral, y por ante D. Vicente Rodrí-cn*T: Feqez, ta ha señalado la junta de almonedas del dia 5 del cjrrien'e, Jera el remate de una casa situada en la ciudad de Matanzas,calle de San ¡4evermo, esquina 41« de Zaragoza, (a
•«da en 4475$ 5 r».	<¿_• t
Por disposición de la Intendencia de ejército, Snperintenden-,1 de Real ílacienda, v por ante D. Marcelino . Alloesia señalada lajunta ríe almonedas del sábado 5 del cor-rieúte. para el remate del urriendo de los terrenos del ingenio demolido la ríoustaneia, ubicado en el partido del Aguacate, el eual neo« la proro-rcion de 500$ anuales, dando fianza competente. fal que quiera mejorarla ocurra á verificarlo el dia designada al lujar de costumbre.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército. Supe inten-dencía general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. don MarreJmo de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia A i C?,rriente _Para remate del estanco del juego de gallos a 71“4<Íe Güines, teniendo hecha la proposición de 400$ al contado.—Asimismo está dispuesto para la misma junta de almonedas, el remate del estanco del juego de gallos de Madruga. teniendo hecha la proposición de 10:2$ al contado. El q.!e quiera mejorarla ocurra é la escribanía mayor de Hacienda.
R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, con consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, e*tá señalada la junta de almonedas del dia 5 del corriente para
al i*Ain>1 tu ,4. Ifa...tía. .1.« I., a., r.i».. I. . O    w»	__ /**v	-
délas Monjas, en esta jurisdicción la noche dei Hf dei pasad©;'»fe España h*3tlido la banda de la Real Ordeu
■i (I..	.. ■ a ilan f 7A	fia W finja n/J m p.a n	ú »vi uní l"u nf II .1 /»	n nf	p f i n_	i	r\	AT	»(	e_ I ... ~ 11	I»	I ■ V	• IT fn O ^ 1*11
á fin de que deutro de 8 dias ocurran á manifestarlo por con* ducto del actuario, así como donde exista dicho caballo.
C *—O
A consecuencia de la causa criminal formada para descubrir el autor ó autores de la muerte inferida al pardo Pedro López, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4. ° D. Joaquín Vigil de Quiftouea, y por ante 1). Francisco Pimentel, se cite por tres números de la Gac ta al pardo Juan de la Floró sea Jo-
de Damas Noe María Luisa á la Exorna Sra.;de Setiembre de mil
El conreino concluido el 7einte y nueve! de mil personas, y qoe iicada““ 4a m¡i uAtAAlunr.,» aps.nts v cinco que- billete para hacer el viaje de ida y vuelta por el terro-
dofla Susana íz de Parejo, de la Habana.
dará uulo y de ninguo valor, y dejará de ser obügato —CoiTÜ raTecha concedió la Reina de Espa-jri» un mes, dia por dia, después del cange de las raña la misma d'.ou á la esposa del general Villa- tocaciones del presente convenio, na Id misma oou a .a	„	i Aft 13 o Queda ajustado por cinco anos el
presente convenio, y continuará en vigor durante otros
tonga.
Mr. Paul ourgning que desempeñaba la em \
tres números de la Gac ta al pardo Juau de 1* Moro sea Jo- . ***«• \"u‘ u *	n ir disoosicion cinco anos, cou tal que seis meses antes del espirar
•ó de la Ro<a, y a los morenos Pedro Jiménez y Florencio,cu-i bajada en Mada quedado ce. aute por disj	.¿-„.inn ni,»mino tío Ion río« riña p-obieruos huyo apellido se ignora, para que dentro de 2. ° dia se presenten 1 del presideute v república fraucesa, pero eo re- elI primer te	w . . ñr ..	^ , ftlireaiVa-
en el juzgado con objeto de evacuar las citas que en dicha compensa de laiciou con que cumplió su alta mi-|biese declarado que reuiniciaba a 61, y asi suceai j-caus.i les resulten.	O “—O	*,	. ,	. .	, ,.	or F-hrera mente de ciuco eu ciuco años.
Por »uto pruv«ido por el Sr. Teniente gobernador de la ciu- ¡ •l“.u' ba sido pndo por de	' ,	je	ger& ratificado V cangeadas las ratificaciones en
ítt_d.íie-fi_a“teVí*rí? d?1 v^»ar;°í.	ííí.“-!ÍP*“0,:. 4	d'*' de 6ra11 0fiC,<l1 de a g	el espacio decuatro meses!ó antes si fuese posible.
A bordo deor Asia, han llegado á esta ciudad ¡
lar y por ante 1 . José Miguel Birroao, en las diligencias pro-¡Honor, movidas por D. Manuel Kodiguez Mena, haciendo ceeion de
bienes 4 sus acreedores«, está dispuesto se eonvou
sus acreedores, está dispuesto se convoijue á éstos j. i concurrencia uue tendrá efecto el dia 11 del corrien-1 *08 8enore© (Ion
para una concurrencia que tendrá te á las d ez de su mañana, con obj bienes, sindico y depositario administrador, apercibidos los no
te á las d ez de su mañana, con objeto de elegir defensor de los j Real Cámara, cestino A
remate de los terrenos de los cafetales San Enrique v Gratitud, avaluados los primeros, en 4470$ y el segundo en 2118$. El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor de
Real Hacienda.	j{, -_o
Por auto del Sr. Contador general de Ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y su acompañado el Sr. Don Miguel rerrer, y por auteol Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 5 del corriente para el remate de 7| caballerías de tierra «leí ingenio demolido San Nicolás, situadas en Bacuranao, tasadas en 12,195$. R *—O INSOLVENTES
El Sr. Alcalde de primer voto de la villa de San Anim o, con cousulta del asesor titular, y por ante I). Antonio de P< rto, en los autos que •*Carlos Iglesias sigue en cobro de pesos ála sucesión y bienes de I). José Cordoves, se anuncie ul púbii ;o que el domingo 6 del corriente y dos inas festivos si fueren necesarios, se ha de proceder ai cuarto pregón y remate de f» siervos que quedaron por bienes del mencionado 1). José Cordoves, tasado-i en IÍ5Ü$; pura que el que quiera hacerles postur «ocurra el citado d.a á la hora y lugar de costumbre.	R *__I
CONVOCATORIAS,
Alcaldía mayor cuarta de la- Habana y su jurisdicción.-— Habana y Abril do J851.—Habiéndose presentado en este juzgado D. José Urdapilleta, heredero de Da. Mana del Rosario rf Oto longo y üonzule* de Carbajal, solicitando que enjuicio verbal se declare que algunos entredichos anotados á otras personas del mismo nombre y apellido de su causante no deben impedirle la enagenacion de los bienes que de ella ha heredado, he dispuesto que dicho acto tengu efecto e dia 7 del corriente, & cuyo fin v con apercibimiento deque se dará por e-vacuado, se convocan en tres números consecutivos de la Gaceta oficial 4 los interesados en los entredi hos siguientes:
El 1. c Mandado anotar por el Sr. Alcalde ordinario de 1. «* elección ante l). Felipe Aiv&rez en 1 ® de Marzo de 1809, en las diligencias que el señor regidor D. José Agustín de Peral ta sigue en la testamentaría del señor regidor D. Manuel Pon ce de León.
El 2. o por el Excmo. Sr. Capitan general ante D. Gabriel Ramírez en 3 de Abril de 1816, en el concurso de L). Domingo Bautista Chavez.
El 3.° Por el Sr. Alcalde ordinario de 2.58 elección ente P. Felipe Alvares en 7 de Abril de 1824, en los autos segui dos por Du. María de la Luz Espinosa coutra Da. María de Rosario SotoJongo en cobro de pesos.
El 4.° Por el Excmo. ¡ár. Gobernador y Capitan general ame I). Jorge Diaz Rodríguez en 25 de Enero de 1827, en los autos seguidos por D. Jose Maria Morales contra Da. María del Rosario Sotolongo en cobro do pesos.
El 5.° por el Excmo. Sr. Gobernador político onte D. Jorge Diaz Rodríguez en 29 de Octubre de 1834, en loa seguidos por D. José María Morales contra Da. María del Rosario So-tol« ngo sobre alimentos.
El 6. ° Por el Sr. Teniente gobernador 3. ° ante D. Manuel Fornari en 27 de Enero de 1837, en los autos seguidos por el teniente coronel D. de Ramón Tejada contra Da. María del Rosario Sotolongo en cobro de pesos.
El 7.° Por el Excmo. Sr. Gobernador politico ante D. An dres Pimentel, escribano interino de gobierno en 26 de Junio de 1838, en las diligencias seguidas por los Propios de esta ciudad contra Da. María del Rosario Sotolongo.
El 8. ° l'or el Excmo. Sr. Gobernador politico ante D. Marcelino de Alio en 19 de Junio de 1S39, en los seguidos por D. Nazario Molina contra Da. María del Rosario Sotolongo en cobro de pesos.
El 9. c Por el Sr. Alcalde 2.c ante D. Fernando de Castro en 10 de Junio de 1843, en el incidente de insolvencia á consecuencia de los autos promovidos por Da. María del Rosario So-tolougo, pidiendo la mensura del hato las Cruces.
Ei 10. Por el Alcalde l.° de Jaruco ante D. José Leiba D. Segundo Ruiz en 9 de <^ctubie de 1843, en los autos seguidos por rapto de Da. María déla O Lima.—Vigil.	C—*
Por disoosicion del Excmo. Sr. Regente, se hace saber Marcelino Estrada, moreno libre, comparezca el dia 2 rfel mes entrate á la una de su tarde á contestar lu demanda que le ha establecido D. Dionisio Ochoa en cobro de 110$, procedentes de un pagaré. Habana y Marzo 31 de 1851.—José Francisco Rodríguez.	C—2
Alcaldía mayor tercera de la Habana .y tu jurisdicción.— Habana y Marzo 3! de 1851.—Habiéndoseme presentado Da.
J ose fu Fernandez y Carballo de Garbullo, nuturai v vecina del purtido de Tapaste, casada y mayor de edad, manifestando que
al Ira lar	P(]inn»ua.r. tUcruM/»*.	<Frf-u©-»u"o«cc£ul uu iui
se convoque á los interesados, á fin de que al siguiente dia del último anuncio se presenten ó primera audiencia ú deducir el derecho que les usistita, apercibidos que de no hacerlo se procederá álo que sea conducente, parándole * el perjuicio que haya lugar,y para que llegue á noticia de todos se ponen a continuación las interdicciones:
La l.5* Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitan general que lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez, escribano público, en 10 de Noviembre de 828, en las diligencias que Don Cristóbal García sigue cotno curador de Da. Ana María García contra Da. Josefa Fernandez sobre desalojo y cobro da al-
3uileres de una casa, se mandó anotar entredicho á Jos bienes e ia citada Fernandez por 416$ ¿ real y costas del expediente. La 2.p Por decreto del 8r. Aiculde ordinario de la villa de San Antonio, que lo notificó i b José Joaquín Leal, escribano
Fúblico en 23 de Febrero de &i3, en los autos quo sigue Don sidoro Alen tez contra Da. Josefa Fernandez,, viuda de O. Abad Gonzale •. en cobro de. per'os, se inaudó anotar entredicho á ios bienes de la citada Fernandez.
La 3. s y última. Por decreto del Sr. Alcalde 1. ° que lo notifico D. Gabriel Ramírez, escribano público en 4 de Julio de 844, se mandó anotar e itredii ho á ios bienes de Da. Josefa Fernandez por habérsele aprobado ia insolvencia que promoví« en las diligencias que lia do seguir contra I). Munhel de Aguí lar ó sus heiederos, sobro cancelación de una fianza.—.San-dovui.	<;—2
Alcaldía ordinaria de segunda elección de ¡a Habana.— Habana y Abrd 1. 5 de 1851.—informando el ministro encargado de citar á D. Santiago Bosch, no encontrarse su morada ni quién dé noticia de >u paradero, cítese por medio de ¿a Gaceta oficial en tres números consecutivo», p»ra que á primera audiencia despu«9 del ultime* anuncio, comparezca en esta Alcaldía estar á derecho con D. Ignacio González de Piñera, apercibido en su defecto de dar^e por evacuado el acto y accederee á lo que éste solicite.—-Vargas.	* C—2
Alcaldía mayor segunda de a Habana y su jurisdicción.— Habana y Abril 1. ° de Irt5l.—Ignorándose el parudero de Don Ignacio González Piñera hijo, he dispuesto se le che por tres números consecutivos de la Gaceta oficia!, para que al día siguiente después dei último anuncio á primera audiencia, se presente eu este juzgado a contestar la demanda que en juicio verbal y en cobro «le pesos le establece D. Manuel Careaga, a-percibido de que se le fallará en rebeldía parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano.	C—2
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Abriil.c de 1851.—ignorándose el puradero de D. José Rodríguez, he dispuesto se le cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al dia siguiente después del último auuticio a primera uudiem-ia, se presente en este juzgado ácoutestar la demanda que enjuicio verbal y en cobro de pesos le establece D. Buenaventura García, apercibido de que se le fallará en rebeldía parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano.	C—2
Alcaldía ordinaria deprìmerà elección de la Habana.— Habana y Abril 1. ~ de 1851.—Hágase »nber á D. Juan Gai-cía por medio de la Gucetu oficial en tres números consecutivos, que en esta fecha y mediante su rehel.ua ameritada co i las diligencias practicadas y convocatorias que se le han hecho, se le ha coudenudo a pagar deutro de tercero dia los 3l$ »le capital y 38 rs. de costas, que coni » cesionario de los 8cft.»res Bidet y Sobtiuo, le reclama 1). Antonio María de Cárdenas* u perchudo de lo que haya lugar.—iVdioso.	C—2
En auto de 24 del corriente, proveído por el Excmo. tìr. Cu-pitan generai, con consulta del illnio. ár. Auditor de guerra, \ porania 1). Loteu/.o de Larrnzábat, se ha declarad» el fallecimiento intestado del voluntario de Rurales 1>. Juan Bautista Diaz, y per sus herederos á Tos que según derecho deban serlos, y con objeto de los que se consideren tulesse presenten 4 deducir el que les asista d«*ntro de nueve «lias, se les convoque por medio de U Gaceta oficial en tres números consecutivos.	C—'2
En el incidente al concurso de 1). José González, formado para frutar de la calitic icion de los créditos, se ha dispuesto por vi Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. José María de Entrai-go, ee c*te por tres números de la Gaceta á todos lo» acreedores 3el citado González para oir sentercia de gr iduacion.	C—2
Alcaidía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Marzo 31 de 1851.—Informando el ministro eucar-
Saclo de citar ¿ D. José Colomiena no encontrarlo ni saberse e su paradero, couvoquesele en tres números de la Gaceta ofi-c al de esta capital, para que al 2. ° dia después del último a-nuncio, comparezca eu este juzgado 4 contestar la demanda que le propone D. Gerónimo Cabrisas.—Pedroso.	C—3
Por auto del dia 27 del pasado Marzo, proveido por el Exctuo ár. Comandante general del Apostadero, con la consulta del ár. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, se lia declarado intestado el fulleciiniento de Da. Cipriuaa Rodríguez v por sus herederos á los llamados por la le^; á Quienes se les convoca, para que dentro de ocho dias después del último auuncio, se presenten 4 deducir el que le» asista.
DE OFICIO.
procederá el tribuual de oficio á la elección de los ‘encargos.
C *—o
A consecuencia de los autos formados para descubrir quien fue el cochero que conduciendo uno de los ómnibus de la antigua empresa la noche del 17 dei pasado mes volcó y extropeó un quitrín de la propiedad del teniente coronel D. Antonio áenesdeda, frente al paradero de Vilianneva. se lia dispuesto por el ár. Alcalde mayor 4. ° y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se cite por tres núpieros de la Gaceta á las per-so i as que puedan dar razón del Hecho, á fin de que comparezcan dentro de 2. 3 dia á declarar lo que sepan. C ‘—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, áuperinten-; dencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. Don i Marcelino de Alio, so convoca á D. José Navarro ó sus here- I deros, para q »e comparezcan á la escribanía del juzgado á instruirse de las providencias dictadas á consecuencia de los autos testamentarios dei Pbro. D. Tomás José de Piedra.
C ’—O
En auto de 24 de Marzo, proveido por el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del Jllrao. ár. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se ha declarado intestado el fallecimiento del voluntario de Rurales D. Agustín Bello, y por sus herederos á los que segiiu derecho deban serlos, y cou objeto de los que se consideran tales se presenten á deducir el que les asista dentro de nueve dias, se les convoque por medio de la Gaceta oficial en tres nú«neros consecutivos.	C *-^-0
En los autos criminales que de oficio se siguen contra el negro Domingo Iría, por fuga de la cárcel, portae.on de un CU' chillo y resistencia a la justicia, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4.° D. Joaquín Vigil de Quiñones que por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se cite en tres númeios de la Ga-«:eta á D. Cárlos Rieart y D. Ramón Jaime, para que al 2.° dia después del último anuncio, comparezcan en su juzgado i por conducto dei actuario á evacuar cierto acto de justicia.
C 2—0
Por auto proveiJo por ei Sr. Alcalde mayor 4. ° D. Joaquín Vigil de Quiñones y por ante D. Francisco de Castro, eu la causa seguida sobre haberse ahogad» el negrito José, criollo, el dia 21 del pasado como á las tre9 de su tarde eu la represa de un arroyo que pasa por la fine« de su dueño D. Tomás Domínguez, ubicada en el partido del Calvario, está mandado que en tres números dt la Gaceta se cite á las personas uue puedan dar razón del hecho, para que dentro de 2. ° dia despupfl del último auuucio, se preieutea á declarar dor conducto de la escribanía.	C 2—0
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5.° D. Vicente de la Torre de Tras ierra y por ante D. Jorge Díaz y García, con-ecueute 4 comunicación del ár. Tenieute gobernador de Pinar «leí Rio, se ha mandado que por tres números de la Gaceta se cite á D. Juan Cornil, para que se presente al sig dente día hábil después del último anuncio en la escribanía del actuario en hora de audiencia á evacuar cierta declaración que «lebe ministrar.	C 2—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente gobernador del puerto del Mariei, con consulta del ár. Asesor titular y por ante I). José áeoune, en las diligencias formadas para averiguar el autor ó autores del hurto de un caballo de D. Juan Fría», se ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta á I). José González, para aue dent *o de 5. ° dia se presente en este juzgado por conducto de la -scrihania á evacuar cierto acto de justicia.	C 2—O
Ha dispuesto el Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor segundo, y por ante el Br. I). Bernardo de! Junco, en comunica cion del ár. Teniente Gobernador de Sagua la Grande, 4 consecuencia de los autos de la quiebra de la sociedad de Bustiilo y Cp., que por este orden se cite á D. Juan Antonio Mestre, para la junta general que ha de celebrarse el 4 «leí corriente, bajo aper-i cibiininnto en cuso de no ocurrir de pararle el perjuicioque haya I ' ugar.	C 2—0	¡
Por auto proveido por eí Sr. Teniente Gobernador del puerto del Mariei, con consulta del ár. Asesor titular, y por ante I) .losó áeoane, se manda convocar á los herederos al intestado de Da. Pilar Morales, para que dentro de nueve dias ocurran á a-«juel juzgado por conducto de la escribauía 4 hacer uso de su derecho.	C 2—O
Por disposición del Sr. Teniente gobernador de la villa de Guan ibicoa, con la consulta del asesor tituLar, y por ante el Ldo.
Joaquín ¿.escaño, á consecuencia lie la causa criminal fórmala sobre descubrir el autor ó autores del hurto de un caballo color rosillo enjabonado, de 3 años de ©dad, de crin y cola, de dos y los y sin hierro y una cicatriz de enredadora, en una de las patas de atras, de la propiedad de D. Salvador Guerra, vecino del purtiilo de Penal ver, está mandado que por tres números de la Gaceta se convoquen las personas »que puedan dar razón del autor ó autores del hurto, como tiinbien á la que se considere con derecho á un caballo color oscuro, que dejaron en lugar del hurtado; yura que dentro de quinto dia se presenten á manifestarlo.
C 2-0
Por auto nroveido ñor el Exrmn.'r.wx*v»vJ»0'%o herederos de I). Santiago López Aguado, capitán que fue del regimiento Fijo de la Habana, y que se dice falleció en el año «le 1305, á fin de que se piasenten en la escribanía del juzgado 4 instruirse de uu exhorto remitido por el juez de L* instancia le la ciudad de Burgos, en que se solicita saber de ellos para posesionarlos de una herencia.	C 2—O
Ha dispuesto el ár. Teniente gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del Asesor titular Dr. D. l.uis Navarro y por aute D. José «le la Cruz y Velasen, 4 consecuencia de la causa criminal formada por el hurto de un caballo de Don José Ortega, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta 4 las personas que puedan «lar razón del hecho, para que dentro «le 5 «lias después del último anuncio, ocurran al luzgado á manifestarlo.	C U—O
Por auto del Excmo. ár. Intendente general de ejército proveido con la consulta d 1 Sr. Asesor general y por ante e Ldo. I). Marcelino de Alio, se h». dispuesto nacer saber á Don Manuel Morera, que dentro de 3. ° dia después del último anun ció, comparezca en la escribanía mayor de Hacienda 4 instruirle de lu tasación del sitio de dos caballerías de tierra que posee en el punto que titulan Concouí ó la Jaba, en la jurisdicción de Jaruco, y á dar las noticias necesarias ara que el ano-tador de hipotecas pueda certificar sus gravámenes, o percibido de lo que haya lugar.	C 2—O
Por auto proveido por el Excmo. Sr. Presidente Gobernador político, con la consulta Sr. Alcalde mayor D. Martin Ga liano Enriquez de Navarra, y por unte D. Vicente Rodríguez Perez, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, hagasaber á D. Rafael Bello, 1). José Zacarías OI lar vides,
D. áeiafin Ramos y Puerto y D. Gregorio Valdes, que dentro de 24 horas después del último anuncio, comparezcan en la escribanía á satisfacerlos plazos vencidos dejas multas qtis se les impusieron 4 consecuencia del expediente que se le instruyó en 14 de Octubre último, por habérseles encontrado en unión de otros jugando ul prohibido del monteen la casa del primero, situada en el barrio de áan Juan de Dios; bajo el apercibimiento «le que se hara efectivo el apremio personal si así no lo efectuaren.	C 2—0
INSOLVENTES.
En los autoB incidentes á la testamentaría de Da. Margarita de Flores, seguido sobre cuentas del albaceu, ha dispuesto f*l ár. Alcaide ordinario de 1 * elección «le la villa de Gua-nabacon, con consulta del Asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescuno, se haga saber por este medio 4 I). Rafael Ren-currel y 4 los herederos de Da. María de lu O del mismo apellido, que eu el preciso término «le 3. * dia constituyan sus po-ieres en procurador de los del número de dicha villa, apercibi-los de que se entenderán los demás trámite» que ocurran con hs e>tra«Jos del tribunal.	C 2—I
En auto proveido por el Excmo Sr. Director, Subinspector del Real cuerpo de Ingeniero«», co i la consulta del Sr. Asesor del juzgado y por ante el Br. 1). Antonio Miguel de Ojeda, se h: dispuesto, on el incidente á los autos del intestado concursado de D. Pedro José Diaz de Vega, promovido por Don Domingo Fresneda reclamando lu propiedad de un negro, tenga efecto la concurrencia pendiente el día 3 del que cursa á las once de la ni añauu en la asesoría del juzgado, sita en la calle de Luz núm. 31, apercibidos t«>dos los acreedores é interesados de que estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de 1»8 concurrente» cualquiera que sea el número «le éstos, y sin acción 4 reclam acionues de niuguuu clase.	<J *—I
concurrentes á estar y pasar por lo qua icurdure la mayori» Hsl.atia, tara con destino k aquella ciudad; y¡ de los asistentes, v de no reunirse el numero suficiente proce- „	*	. o *	•	i„ r oernrimi
Mr. Prevoste, lirado Secretario de la Legación j
de Francia en I\o, con destino á Méjico, y procedente de Pers¡a;!onde ha desempeñado por algü-uos años la Secra de la Legación Francesa.
Del mismo fdico del 26 tomamos lo que sigue: „Con fecha 2 Febrero último fueroi. cambiadas en Madrid jel señor Bertrán de Lis, ministro do Estado, jr. Bourgoing, Embajador de la república frauceen aquella corte, las tarificaciones del siguient	^i;ndUlOv>
Convenio celebradntre la España y la Éépublica francesa, para-gurar la recíproca extradición de los malhechoretmadp en Madrid el 26 de Agosto de 18ó0, los Exentos, señores Don Pedro José Pidal y i Pablo Bourgoing, plenipotenciarios nombradon debida forma al efecto. -Habiendo recocido S. IVI. la Reina de España y el Presidente la república francesa la insuficiencia de las disiciones dei convenio concluido entro los dos Estfs el 29 de Setiembre de 1765-para asegurar la ríproca extradición de los malhechores, han resuel de común acuerdo reemplazarle por otro convenidas completo, y por lo tanto mas capaz de Henar ebjeto que las altas partes contratantes se properon, y al efecto han dado sus plenos poderes, áiber;
tsia, nan negano a eso» u.,... En fó de lo cual, los respectivos plenipoteoc^r.os Parolo Gentil hombre de ia han firmado el presentecouvemo por duplicrdo. y han eeJo Tú Habatiadon Emilio! puesto en él el sello de sus armas en Madrid ó ve,ate Duoate., socio »casa de los señores Man,,inga de y seis de AS.o^o£
i» n,i„............<; an„Aiu ciudad: vi	Firmado.— Pedro J. Pidal. P. de Bourgoing-
i*.
GACETA HE Lt HABANA.
Juéves 3 da Abril.
De nuestro Boletin de ayer tarde:—
Tenemos ó la vistu periódicos da varios puntos de ’os Estados-Unidos de fechas muy recientes. Los de Nueva-York alcanzan al 26 del pas do, los de Charleston al 28 y los de Savannah al 29 del mismo mes. También hemos recibido el Correo de Ultramar hasta el 6 de Marzo y de unos y otros tomamos las siguientes noticias.
ESPAÑA.
REAL DECRETO
S. M. la Reit de España á don Pedro Josó. Pi dal, marques de Ptl, caballero grao cruz de la reai y distinguida órdeu eañola de CSrlos III, déla de Sao Fernando y d ; tnén de las Dos Siciiias, de la del León neerlandés, da de Pió IX, de la de Leopoldo de Bélgica, de la dCristo de Portugal, de la de San Mauricio y San Láxo de Cerdeña y de la de Leopoldo de Austri»; cidecorado cou el Nt.schani Ifujar de primera clase eibrtllantes de Turquía, individuo de uúmero de la Aelemia española, de la historia y de la do San Fernalo, y honorario de la de Sai: Carlos de Valencia y p ner secretario de Estado y del Despacho etc.; y eoresid“tite de la República francesa ó don Pablo «irlos Am ble de Bourgoing, comendador de la León de honor, gran cruz de ias órdenes de San Miael de Baviera, del Danehrog de Dinamarca, de los Celfos de Hannover y de la orden de Sajonia de la lint de Ernestina, comendador de la órden de Leopobl de Bélgica y de Santa Alia d Rusia, con la Espad de houor de oro, caballero d I • Espada de Sueciaembajador de la República fraucesa cerca de S. M.
Los cuales, despes de haber exhibido los Menos poderes, y hallándolo en buena y debida forma, han convenido en los artrulos siguientes:
Artículo 1. ° El »«bienio español y el gobierno francés se obligan porel presento convenio á entregarse recíprocamente fcoa la única excepción de sus respectivos súbditos) todos ios individuos refugiados de España y sus provincias de Ultramar en Francia y en sus colonias, ó de Fraicia y sus colonias en España, y en dichas provinciasde Ultramar, acusados ó condenados como autores ócómpüees de cualquiera de los crímenes que á continuación se enumeran ( ,rtículu 2. * ) por los tribunahs del pais donde se hubiere co metido el crimen. Se efectuará esta extradición eu virtud de la instancia que uno de los dos gobiernos dirija al otro por la tía diplomática
Art. 2. ° Los de’itos por ios cuales la extradición deberá recíprocamente concederse son:
I. ® El asesinato, el envenenamiento, el parricí lii» ul	.	..t .1-uv/jv,',.
sumados ó intentados sin violencia contra una persona de uno ú otro sexo, menor-de once años.
2 ° El incendio voluntario.
6. ° La sustracción fraudulenta cometida eu vta pública, ó de noche en casa habitada; la sustracción que sea ejecutada con violencia, con escalamiento ó con horadannento, ó fractura interior ó exterior; y eo fiu, cualquiera sustracción imputada á criado ó dependiente asalariado.
4.	° La fabricación, introdurcion y expendieran de moneda falsa; la fabricación de los punzones ó sellos con que se contrastan el oro y la plata, y la falsificación de los sellos de! Estado y de toda clase de papel sellado.
5.	° La falsedad cometida en instrumentos públicos de cualquiera clase; y la de los billetes de Banco; el uso de estos documentos falsificados, exceptuándose siempre las falsedades cometidas en certificados, pa saportes y otros documentos cuando no se castigan con penas aflictivas ó iufamantes.
6.	° El falso testimonio y el soborno de testigos.
7.	° La sustracción cometida por depositarios constituidos por autoridad pública de los valores que por razón de su cargo so hallasen en su poder, y ia efectuada por cajeros de establecimientos públicos y casas de comercio cuando seuu castigados cou penas aflictivas ó infamantes.
8.	5 La quiebra fraudulenta.
Art. 3. 3 Los documentos en que han de fundarse
las demandas de oxtradieiou, son:
1. ° El auto de prisión expedido contra el reo, ó cualquier otro documento que tenga al menos la misma fuerza que d cho auto, y exprese igualmente la naturaleza y gravedad de los hechos denunciados y la disposicioa pen»l que les sea aplicable.
3. ° L a señas personales del encausado á fin de facilitar su busca y arresto.
Al t- 4- 3 Todos los efectos que se hallen en poder de un procesado en el acto de su arresto, se entregarán al tiempo de hacerse la extradición, y esta entrega no se limitará á los efectos robados, sino que comprenderá todos los que puedan servir a la comprobación del delito.
Art. 5. ® Si el individuo cuya extradiciou se decretare estuviese judicialmente perseguido eu el pai donde se refugió por crímenes ó delitos cometidos en él, no sera entregado hasta después que sufra la pena que se le condene por razón de estos delitos.
Art. 6. ° Se exceptúan del presente convenio los crímenes y delitos políticos. El iudividuo cuya extradición esté concedida, no podrá eo caso alguno ser perseguido ó castigado por uiuguu del.to político au terior á la extradición.
Art. 7. 3 El individuo entregado en virtud de este convenio lio podrá ser juzgado por delito anterior á la extradición distinto del que la huiiiese motivado, sino en el caso de ser dicho delito de los comprendidos en este convenio, y obteniéndose pré /¡ámente en la forma prescrita para aquella per el art. 3. 3 la auueucia del gobierno que la baya concedido.
L. S.	L. S.
Ei vapor de guerra español Castilla, que según dijimos en' uno de nuestros números anteriores, habia salido de Cádiz para Lisboa, cou motivo de haber sido aprendidos por ias autoridades portuguesas algunos barcos pescadores de España, estaba de regreso en Cádiz, habiendo llenado ta misiou de una manera .satisfactoria. Los barcos apresados fueron devueltos iomediatamente á sus dueños, satisfaciendo una pequeña multa.
__El gobierno español ha dispuesto últimamente
restablecer las dos capitanías generales de Navarra y¡ provincias Vascougadas, unidas por circunstancias especiales bajo el mando de un solo general, desde los acontecimientos del año de 1848. El general Lara queda deCapitan getterai de las tres provincias vas coligadas, y para Navarra ha sido nombrado el general Blasser-
(De nuestro corresponsal.)
Madrid, Marzo l.° de 1851.
Aun cuando desde la fecha de mi última carta apenas ha ocurrido en nuestras cosas políticas ninguna novedad á que deba atribuirse mucha importancia, oo quiero, sin embargo, dejar salir el correo sin poner en conocimiento de Vds. alguna» noticias que he podido adquirir est .s dias, y que supongo tendrán mas 6 tiiènos Ínteres para los lectores de la Crànica.
Comenzaré por decir que si los trabajos de ám-bas cantaras del Congreso no presentaron durante las últimas semanas la animación que otras veces, en cambio las varias comisiones por uno y otro cuerpo nombradas para informar sobre diversos asuntos de alta trascendencia, tales como el arreglo de la deuda uacioua!, continuait activamente dedicadas á sus res-
para I
carril.
Hasta aquí por hoy. Los fondos cerraron ayer an la bolsa como sigue: títulos de! 3 por 100, á 34 3 8 papel; id. del 5 á 14i id; deuda s i ínteres, a 5 3 16 id.; acciones del banco de San Feru indo, á 101 id.; del ferro-carril de Araujuez, á 96 d.; ¿:c.
PORTUGAL.
Las últimas noticias de Lisboa traen fecha de 22 de Febrero anterior. La reina Da. María se hallaba ya del todo restablecida de su último alumbramiento, y el 20 habia vuelto á presidir el consejo de Estado, despachando con sus ministros.
NOTICIAS PERSONALES.
Abordo del vapor Ohio, sabliá mañ .na miércoles, para la Habana el señor D. Antooio Juau Parejo, Gentil hombre de la Real Cámara
’—Abordo del mismo vapor y con el mismo destino saldrá también mañana el señor Ducatel, socio de la casa de los señores Maugouga y compañía de la Ha-
b!l—Én una carta de Berliu fecha de 14 de Febre-se anuncia que el barón de Richtofen, cónsul ge-
ro,
neral de Prusia eu Madrid, rácter á Méjico y que irá de Minutoli.
pasa con el mismo ca-á reemplazarle el señor
pectivas tareas, y prometen resultados muy satisfactorios. La de la cámara de diputados que, bajo la presi-iencia del señor O ¡vau. se ocupaba hace días eu exa inar el proyecto del gobierno para el arreglo y pago de la deuda del tesoro, presentó ayer sobre el asunto su dictamen, que Vds. leeráu eu los diarios de esta córte. Notaré a Vds. que la comisión está de acuerdo con el gobierno en cuanto á que el pago de ios atrasos por la parte del personal se remita á la ley anual de presupuestos fundándose en que es la costumbre seguí-la de largos años y la que mas favorece á los interésalos y í. sus familias. Para la extinclou de los débitos leí tesoio por la parte del material, admite el cange de créditos por billetes del tesoro con Interes de tres por ciento y amortización anual; pero no cree necesaria la división de la época en cuatro distintos períodos, suponiendo mas conveniente la extinción de la masa por porciones anualtneute designadas por la suerte, bien que reservando ¡ti Gobierno la facultad de dar limitada preferencia á algunos créditos que la merecen por su naturaleza especial. Es probable que so proceda desde luego á discutir el nuevo proyecto que la comisión ha formulado, y que difiere bastante dei presentado porel gobierno, como Vds. echaráu de
Me consta que el gobierno trata de suprimir de-íinitiv.,mente las embajadas españolas que existeu aun n algunas cortes extrangeras, reduciéndolas ála categoría de plenipotenciarias, quo ya tienen en la actualidad la mayor parte de nuestras altas misiones diplomáticas. Si no estoy equivocado, son tres las que conservan dicho título, y solo la de Roma figura eu rigor como tal, puesto que nuestros representantes en París y Ñapóles solo de embajadores llevan el nombre, estando de hecho al frente de meras legaciones y sin gozar mas sueldos que el de ministros plenipotenciarios. De llevarse á efecto esta determinación,_ne-
--iau	J UdjU coto J
luego me parece una determinación muy conveniente Por otra parte, según observa con razón uno de los periódicos mas sesudos de esta corte, las embajadas son una institución caduca que, sobre originar gastos crecidos y supérfluos, se apartau eu cierto modo del espíritu Je nuestras instituciojes representativas, que colocan ia responsabilidad del Gobierno en las personas de los ministres. El embajador, según las formas diplomó ticas, procede directamente del rey, y es su representante cerca de este ó de aquel rey extrangero á quien va enviado; mientras que el ministro plenipotenciario, según Y des. no ignoran, ejerce inas bieu su misión cerca del gobierno con quien trata. Hoy dia eu que las tales misiones-son casi siempre de gobierno á gobierno, y no de Monarca á monarca, las embajadas han quedado reducidas á cortísimo número.
Esta mañana se aseguraba en algunos círculos respetables que, si se suprime la embajada de Paris, pasará á ¿dicha capital, con el carácter de enviado extraordinario y iniuistro plenipotenciario, e¡ mar ques de Valdegamis, si bien alguno se inclina á creer que uo será el señor Douoso Cortés quien obtenga semejante cargo, sitio el general O’-Domiell. Eu este último caso, se supone que el marques de Novaiiclies, pasará á la dirección general de infantería, ó bien el general Córdoba, oeupMido aquel la Capitanía general de Madrid. No puedo salir garante de ninguna de estas noticias.
Y ya que de empleados diplomáticos me ocupo, indicaré á Vds. que se anuncia hace dias, y tengo entendido que la noticia es cierta, que D. Antonio Alcalá Galiano iia sido nombrado ministro plenipotenciario de España eu Lisboa, eu lugar de D. Antonio Caballero, que pasará al Consejo real, quedando jubilado el marqués de Peñnflnrida. Para Berliu tía sido nombrado el marqués de Beualua, eu lugar del general Armero, á quien se deja de cuartel.
Me complazco en asegurar á Vds. que de tal ma ñera ha llegado a conocerse en España la necesidad de los ferro-carriles, y de tal modo se muestran los pueblos y las empresas decididos á satisfacerla, que no conociéndose hace algún tiempo ninguna de aquellas vías, podremos contar cuatro dentro de poco, que aunque de poea extensión hasta ahora, sou el principio de otras mas largas destinadas á cambiar la faz de nuestro pais. Me sugiere esta reflexión uu párrafo que acabo de leer en uu periódico de Valencia correspondiente al 25 del pasado mes, eu que se anuncia la a-bertura del ferro-carril desde el Grao á Játiva, que debía verificarse aquel misino dia. Como tal vez uo llegue a m itra de Yrds. dicho periódico, y atendiendo á la conocida importancia de semejaute empresa, voy á copiara Vils. el párrafo á que aludo, persuadido de que lo leerán con la misma complacencia que yo.
“Ha llegado en fin, dice, el día eu que podemos comunicar a nuestros lectores la noticia mas grata que nos es posib e imaginar; hoy se da principio á los trabajos del ferro-carril del Grao de Valencia á Játiva, en el corto tiempo transcurrido desde la última que iras ocupamos de este asunto, dando
FRANCIA.
M. Hupin. presidente de la Asamblea Legislativa, habia tenido que guardar cama últimamente durante algunos dias á consecuencia de un agudo ataque reumático.	.
El ministro de hacienda francés en su ü.timo pre supuesto habló Jel equilibrio que había establecido entre los ¡ugresos V egresos del pais, pero según varios datos últimamente publicados, resulta que	d®
Enero de 1849 subió la ¡deuda flotante á 230,812,110 fr. miéntras que eu igual período de 1850 ascendió é 487,845,900 fr. eu Enero de 1851 subió á 555.625,800 fr. y e| í.o del mes pasado á 563,556, 200 fr. sieudo el aumento en dos años y medio de 3-12,744,100 fr.
Anuncia el Aíom'íeurque se ha concedido la cruz de la Legión de Houor á 57 oficiales y sargentos del último ejército imperial.
El sábado y iúues últimos, se habían depositado en las cajas de Ahorros de Paris 652,825 fr. Las salidas habían ascendido á 248,840 fr.
El Moniteur anunciaba un cambio en la guarnición de Paris. Cuatro regimientos debian salir de la capital y ser remplazados por otros cuatro procedentes de las provincias.
El corresponsal del Times dice: “En ciert s círculos políticos se habla de uu cambio de Ministerio, 6 de la sustitución de uuo perón nente al de trancision que existe Nadie mejor que los ministros couoceu la falsedad de su posición, auuque al parecer los negocios sigueu la misma tnaichaque anteriormente. La necesidad de un cambio se hace sentir mas bien eu cuanto A las relaciones exteriores, particularmente con Alemania. Se habla de varias combinaciones y entre otra» cosas, do las negociaciones que se han entablado entre M. Odilton B-rroty M. Baroche, á quienes corresponderá el importante deber de proponer la revisión de la constitución* También se habla de M. León Faucher; pero indudablemente hay un obstáculo para que se lo confie la cartera de Relaciones exteriores, y justamente es aquel puesto al que aspira el mencionado funcionario.
SUIZA.
El Consejo federal de Suiza habia cedido á las representaciones de ias potencias del Norte. Había revocado el decreto de Julio, 1849, en que se obligaban los cantones á recibir los fugitivos políticos. Habia también confirmado los últimos decretos disponiendo el encierro y expulsión de los fugitivos.
AUSTRIA.
La oposición de la Prusia á las condiciones presentadas por el Austria tocante á la cuestión alemana, habia causado el mas profundo desmayo en los círculos ministeriales de Viena.
El gabiuete austríaco se disponía^ á dirigir una circulará las principales potencias de Europa. Dicha circular contendrá una noticia satisfactoria y explícita de la política alemana del Austria.
Decíase que se había concluido un convenio eu-.	-7 nuiamarca. 1.a aum»..	(iciie-
necer a la unión cíe aau«uoomisniaca, abolir ta constitución de Marzo de 1848, y adoptar un sistemado Estados representativos. En 'cambio debe recibir Di-namarca uua garantía respecto de todas sus provin-eias. En caso de que se extinga la línea primogénita de la Real familia, la corona recaerá en el duque do OlJemburgo.
ALEMANIA.
Según noticias de Dresde del 25, habia sido desechada la conclusión del informe relativo á la composición del Ejecutivo, cou notable sentimiento del Príncipe de Schwartzembcrg quien sin embargo sigue firme ej su propósito de que el Austria y la Prusia deben permanecer unidas.
Al defender M. de Manteuffel los derechos do todos ios Estados de la unión eu cuanto á las pre-tensiimes que tiene el Austria de eutrar con todos sus Estados tocante á la cuestión el ejecutivo, ha conseguido uu aplazamiento de 15 dias; el príncipe de Schuwarzemberg ha regresado á Viena y M. de Manteuflel á Berliu. La adopción de semejante resolución es considerada como un triunfo de la diplomacia prusiana:
Según el Cowrrier des Estats-Unis del 26 que también hemos recibido, diariamente llegaban nuevas tropas austríacas por el lado de Ferrara, ó bien por el inar de Trieste á Ancona, á fiu de reforzar ias guarniciones de la Romania y de las Marismas, y principalmente para formar uu cuerpo de observación junto á Roma, ocupando á Spoleto, Foligno, Perugia y Terui.
Los austríacos se h&biau apoderado la semana anterior del Fuerte-Urbano, pequeña plaza situada entre Botona y Módeua, donde el gobierno pontificio tiene confinados los criminales. Las tropas del Papa han sido reemplazadas por una guarnición ¡tustriaca, provista de algunas piezat de artillería.
Según cartas de Roma, se trataba de restablecer el Ministerio del Interior separado de la Secretaría de Estado, ocupado por un cardenal corno en tiempo de Gregorio XVI. En tal caso, el cardenal Fornari, que era nuncio apostólico en Paris, será, dicen, mimbrado Secretario de Estado ó Ministro de relaciones exteriores, el Cardenal Mattei, Ministro del interrar, y el Cat-deual Autonnelli Prefecto de los palacios sagrados.
vez cuenta ai
Atendida la conveniencia de aumentar dos vicepresidentes para el Senado, y usando de la prerogati-l*or di«po*n ion de la Intendencia de Ejército, Supe inten- v'a que la Constitución me concede, vengo en uombrar,
Art. 8. 3 No tendrá eu ningún caso lugar la extra-; público de que se iba á organizar una sociedad para dirimí del delincuente cuando haya prescrito la pena llevar á cabo estas obras, se han hecho las diligencias ó la acción criminal, con arreglo á la legislación del pais donde se halle refugiado el reo.
Art. 9 3 Sieudo obligatorio para el gobierno español el respetar el derecho que adquieren m España ciertos delincuentes á ser eximidos de la pena capital en virtud del asilo eclesiático, se entenderá que la extradición concedida al gobierno francés de los reos que se j
necesarias para llegar al caso que hoy anunciamos. La variaciou hecha en la línea dei Grao á Valeucia ha sido examiuada y aprobada por el inspector facultativo dei ferro-carril, D. Lucio del Valle y hoy y se comienza la explanación del terreno y la coustrucciun üel terraplén y desmonte éntrela puerta de Ruzafa y !a de San Vicente en dirección al Grao; este acto se
balleu en aquel caso está efectuada, con la condición verificará sin ningún aparato y con ia mayor sencido que uo podrá serles impuesta la pena de muerte i ^ez;Ja Pl>mpa y L manifestación de la alegría que la que eu el estado actual de la legislación francesa no 1 ealizacion de esta empresa debe producir, se re seres aplicable á ninguno de los reos que gozau on Es- ■ vau pat a cuando tennidadas las obras, la provincia eu-paña del beueficio del derecho al tiempo de la entrega \tera comience á gozar de esta mejora con tauta ansie-de los reos mediante copia testimonial de las diligencias dad esperada y que tanto júbilo ha de causar á quien
■J.»:«i~ M — _. k *	i	.. A.,»n ..Lia»..	f * o rrt o nnQnien^i «»/»#» I*.»»« .1-» n ■ 1	I** I» I
judiciales practicadas con este objeto
como nosotros, vea cifrada en ella la gloria, la pruspe-
.	------—------------providencias_____________	,	,
coovcc lie urea uei expedit-ete seguido para cobrar la alcabala to vice-presiilento al teniente geueral de los ejércitos que cauto la cotnpia que hizo de 5 negras 4 Da. Lucia de Me- nacionales D. Fermin Ezpeleta.
— «percibido en su detecto Je lo que haya lugar.	"	*	•
Art. 10. 3 La extradiccion uo s ) suspenderá por- i ridud y el porvenir de nuestro pais.
que impida el cumplimiento de obligaciones que el
, -	-------individuo reclamado hubiese contraído á favor de per-
l>‘or «Uto p.oveido por ,t Sr. Yeu.e.úe gobernador dTla	palacio á 21 de Febrero de 1851*—Ei son»s particulares, las cuales podráu hacer valer su de
, de Baa íutouio, consultado por el Asesor titular v p»r ; lente del Consejo de ministros.—Juan
Murillo.	(C. de U.)
tilla de Sau Autouio, consultado por el Asesor titular v por aula D. Antouio de l'oi to, está dispuesto que por tres números; de la Gaceta te couvoque 4 las peisonat que puadtn dar raaou da quien fuese el autor del huito da uu caballo dorado, retinto, aaiuo, como de t>¿ cuartas de alzada, de pato y marcha, ue 4 & é aboa da edad, cria y cola regular, de la propiedad de D. Félix Torrea, babieudo tallado de au sitio situado eu el cuartos
Bravo recho ante la autoridad competente. * o
Hablando de ferro-carriles españoles se me ocurre naturalmeute el nombre de! señor Salamanca, y con él la noticia que he oido á diferentes personas de que el opulento banquero, deseando festejar la abertura del
La Crónica del 19 inserta las siguientes:
NOTICIAS PERSONALES.
Con fecha 12 de Febrero último, S. 31. la Reina* hallase refugiado el delincuente.
Art. 11. 3 Los gasto» que origine el arresto, pri- camino de hierro, y el dia de su santo, dará el 19 del sion custodia manutención, traslación y conducción á este tnes un maguífico sarao en el nuevo salón que
I „	J. 1 * J * t J..	Ai»ar» Artan.l:.:»., . „    h fl hflphn #ti**X H Q 11* 111 P «I ) ti ti Q ttl On ta on ata L „ I I ..  í - _ J _
la frontera de los individuos cuya extradiciou se con- ha hecho construir últimamente en su bella quinta de
Aranjui '	5	’..............**
añaden
De la Crónica de New- York de! 26 de Febrero tomamos las siguientes noticias personales.
— Leemos eu el Moniteur oficia! de Paris, que Mr. de Sartiges, ministro plenipotenciario eu la corte de Suecia, ha sido nombrado en la misma calidad cerra de gobierno de Washington, en reemplazo deMr. Saiu de Bois-le-Comte.
—Mr. Bourboulon, secretario de la legación francesa eu Washington, ha sido nombrado Ministro d® Francia eu China.
—Mr. de Saint Georges, secretario de la legación de Fraucia eu Rio Janeiro, ha sido nombrado miuis-tro residente cerca de S.M. el emperador del Brasil.
Mr. Gauldréé Boítleau, secretario de la leg .ciou francesa en Dresde, viene con el mismo empleo á Washington.
M- Chevnlier de Saint-Robert, agregado ála legación fraucesa eu Rio Jaueiro, ha sido nombrado secretario de la misma legación.
Mr. Jules Cuutin, del ministerio de Trabajos Públicos de Francia, ha llegado á esta ciudad por el vapor Asia de la línea de Cuoard, encargado por su gobierno de estudiar ¡os caminos de hierro de los Estados Unidos.
—Parece que el Sr. lsturiz, representante fde I* Reina de España en Lóudres, habia obtenido licencia para regresar á Madrid.
Se ha concodiilo el grado de mariscal de campo al brigadier marques de Ba»secourt, ayo del iufaute D. Fernando.	3
Al mismo periódico escriben lo siguiente.
Madrid 1. ° de Marzo.
Desde que he escrito á V. mi última carta se ha aclarado mas el asunto de los correos atlánticos de vapor-
cediese, serán de cuenta del gobierno en cuyo pais se Araujuez. Los que pretenden estar bien informados	r --------■“*•".--- s'nú-
................. que elseñor Salamanca piensa convidará mas blicn.rv S nrn° d88,8te t°r 6,1 í169".Ico-
Diica subasta aquella empresa. Y uo solameute el g°