Núm. 123.
¡pü'-iRg a&:i£> a ft.a> <i> w a <$ a a a» idxil # © ib a a ra H.jh;
| Jueves 15 de Mayo de 1851.—Santos Isidro, labrador, patrono de los campos, y Torcuato.—Circular en santa Catalina.
P.« 1."

PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
OE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE C L'KA.
v entre otras cosas «a trató v acordó lo siguiente.— fruta en esta Isla á cuya causase debe principaltneu- v cuestiones con los encargados de vigilar el cumplí- K1 .Tl*™.®8 ?6 del,aÜ*ual “e h®nidie(inrei'k,taHahnnLa¿n\i»r?i Va	‘c	, ,	,	.	. J	• i i	j i* •	* j . i* • •	de averias 1U cajas salcnictiou con I,tuu 1D3. ridoana y .najo
Los areB. concurrentes manifestaron que recordaban ta su engrandecimiento y proiperidad; y deseando ■ plimiento de estas disposiciones.	J
Secretaría Política.
babor sido en el abo próximo pacido de los primeros coadyuvar de algún modo' i que se hagan ilusorios los ¡	8.® Los carruages marcharán á un trote regular,
que se ofrecieron al Gobierno para la defensa de la proyectos de la nueva expedición de piratas de que yajcon el objeto de conservar la distancia en que les poníala cuaudo los piratas invadieron el puerto de Cárde- se tiene noticia, ha determinado ofrecer y en efecto ga la diferencia en la salida.
ñas y que habiendo tenido noticias por los periódicos ofrece á'disposición del Gobierno el bergantín espa-,	9.® Si en ciertos dias y á horas determinadas de ,
de la Capital de una nueva invasión ratifican las pro- j Bol Cora, de la propiedad del exponente el cual está la tarde en que es mayor la afluencia de pasageros mesas que se hicieron protestando todos su firme ad- construido con la mayor solidez, completamente ape-’quisieran las empresas aumentar algún coche á los hesiou y lealtad al legítimo Gobierno de S. JV1. la Au- r<ido y es de sobresaliente marcha á fin de que V. E. se i designados si servicio, podrán verificarlo, como igual-gusta Isabel y que asi se eleve al superior conocí- sirva destinarlo miéotras duren las presentes circuns- mente destinar alguno al servicio de otra línea: eu la
14 de 1851.—Adrioensens.
Mmi I1MÜÀÎL'
meo y decreto de conformidad recaído á consecuencia a Wótuaiifo y cumpliendo lo mandado pon- ral ^
de las diligencias instruidas sobre la aprehensión de un 8o preseute. Santa Marta del Rosario Mayo siete oou copias. Habana 12 de Mayo de juero prohibido en la casa de un vecino de aquella ciu- de m¡1 ochocientos cincuenta y uno.—José Miguel Fulgencio Salas. dad.	Barroso.”
,,Sr. Brigadier Gobernador.—El asesor ha visto; “En el pueblo de Pinar del Rio en treinta de j estas diligencias formadas á consecuencia de haberse1 Abril de mil ochocientos cincuenta y uno, reunidos	Sflnrftt.flrla militar.
encontrado jugando en la casa de D. Bernardo Barnue- ^°8 vocales de la Junta Municipal litio. D. Juan Ñor-	_____
vo, el día 18 del mes próximo pasado á D. Julián Ca- berto Dolz y D. Dámaso Perez y síndico procurador	Q	ron;tan
ral,tillo, D. Néstor Betancourt, O. Rafael Alvarez, D. general licenciado D. Mauuel Caífia^on la morada del ¡ El Excmo.Sr. Gobernador Capuan Gener ha s-Plutarco González, D. Bonifacio Martínez y otros á|Sr- Teniente de Gobernador Presidente, dijo el Sr. C,ue.f.to 8e Pubfique en la Gaceta, periódico oficia 8 quienes no se ha podido reconocer eu su	piecipitada	Perez 1° que sigue:—Al ver que V. S.	se sirvió honrar- i®06“™0’ la exposición que	le han dirigido los Sres.
u-i . i • j i •	^ f y ,	nnapun la Alppoínn Ha vnpnlp« íIa p«»ta	luntn ¡w .»»»•«• woi hacendados, comerciantes y	otros vecmos notables del
huida; y s. b.en de las mismas no aparece	qué clase de	!¿ñ» “n0 ! uue nuestro^ ?S. » r ^ ! l*°eblo de Cárdenas, por conducto del Teniente Go-
juego era el que que es aban dedicados, la	fuga en que	Para •' Pre8en“	A?“	! bernador del mismo nonio.	manifestando sus senti-
se pusieron parte de ellos a la preseucia del comisario jtan general tuvo a bien aprobar esos nombramten y personas que le acora paitaban, las contradicciones t8s’ cedería en mengua del ■	11
Municipiosi guardásemos mient°8 du adhesion y lealtad á la Reina Nuestra Se-1 ñora, y su ardieute deseo de sacrificarse por la integri-
que se advierten eu sus declaraciones, la presencia de sMenrio en las actuales circunstancias cuaudo vemos na^AMl-"hnhieñrfalSV eñetaatadn en términos las barajas, reconocida uua por el mismo dueño de la publicar quo las gavillas de filibusteros tratan de ¡n- d naci0“al; habiendo S. E. contestado en términos 1	,	.	. c * «• towuiu «ucm» uo r	-i	b nuestro	i,i. satisfactorios á los individuos que hau suscrito la cita-
casa; el ser reuuion bastante numerosa; y bualmente, el vatlir nuevamente nuestra preciosa y tranquila Isla. ,	. .	n
que ios cuatro primeros hayan sido multados con ante- j®8 un deber sagrado de todo buen español el sacrifi-rioridad por igual motivo según consta de lo certificado c'° de su vida y hacienda eu defeusa de los dere-por el actuario, son pruebas suficientes de que un jue- cho8 de nuestra Augusta é idolatrada Reina, y es-go prohibido era el que en aquel momento Ies ocupa- tar>a demas manifestarlo así sino hubiéramos comba. Hay mas, Sr. Gobernador; si una pequeña duda Pr8ndido que esos foragidos descamisados preteudeu pudiese quedar de si era ó uo prohibido el juego á que osadamente encontrar aquí personas tan viles como
estaban entregados, y si como á tilles debía imponérseles la corrección que las leyes señalau para estos casos, la conciencia del juez mas austero quedarla tranquila cou solo tener presente que ese dia que dedicaron á una diversión tan perjudicial, era cabalmente a-quel eu que el rnuudo católico viste de tuto por la muerte de su Salvador, y se encierra eu los templos á contribuir con su presoncia al culto: propio tan solemne aniversario. El asesor por lo mismo es de opinión que con arreglo á la pragmática que rige en la materia ne impongan cieu ducados de multa á D. Bernardo Bar-nuevo, D.Boniguo Perez, D. Francisco González, D. Nicolás Castellano y D. Julián Caraballo, ó en su defecto veinte dias de cárcel, y cincuenta ducados ó diez días de igual destino a cada uuo de los restantes; que se les condene ou el pago de costas en la misma proporción y de mancomún, que sus nombres se auoton eu el libro de jugadores que se lleva eu la Secretaría de ese Gobierno, y que este dictámeu y el decreto de conformidad que le recayere se publique eu tres números del Diario de esta ciudad. Sin embargo, V. S. hará como siempre lo que crea mas arreglado á justicia. Matanzas 3 de Mayo de 1851.—Fernando Cañedo.— Matanzas Mayo 3 de 1851. Me conformo con el dic-tárneu que antecede y cúmplase, remitiéudose copia al Hxcmo. Sr. Gobernador y Capitán general para que se’inserte eu la Gaceta oficial de la Habana.—J. Pavía.—Manuel Morales.—Es copia.—José M." de la Rosa.”
Habaua 14 de Mayo de 1851.—Fulgencio Salas.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general ha dispuesto que se publique en la Gaceta Oficial la siguiente seta del Ayuntamiento de Cieufuegos que fue comunicada á este Gobierno por el Sr. Teniente Gobernador de dicha villa en 16 de Abril próximo pasado, á cuya autoridad contestó S. E. cou fecha de 23 del mismo bailarse satisfecho de los sentimientos de aquel municipio.
“Én la Villa de Cieufuegos á 15 de Abril de 18:1 reunidos en cabildo extraordinario los Sres. Coronel D. Pantaleon López Ayllon, Teuiente Gobernador Presidente, D. Antonio Muñoz y Díaz, Alcalde mayor, D. Tomas Terry, Alcalde ordinario primero; D.-José Faltabull, id. do segunda; Regidores D. José Rodríguez Trugillo, alguacil mayor; D. José Autouio Payrol, fiel ejecutor; D. Lino Moutalvo, Decano: Ldo.D. Francisco de Sola, Padre general de Menores; y caballero Síndico Procurador general Ldo. D. José Eduardo Gsitan y dijeron que instruidos por dicho Sr. Presidente de que trata de volver á invadir esta parte preciosa de la Monarquía española la horda de piratas que capitaneados por el traidor D. Narciso López asaltaron en el año próximo pasado al indefenso pueblo de Cárdenas, de quien no obstante huyeron cobardemente, creían de su deber como buenos españoles reiterar al Gobierno la oferta que eu dicha ocasión hicieron respecto desús persouas y bienes ya reunidos en consistorio, ya personalmente con la expontaneidad y decisión que inspira la justa causa de la Nación, como en efecto lo hacen de la manera mas solemne á fin de coadyuvar 4 la conservación del órden, tranquilidad pública sostenimiento de los indisputables derechos de S. M. la augusta Reina nuestra Señora D.a Isabel II, no obstante que su iumeuso poder cuenta cou cuautos elementos son necesarios para extirpar aquellos miserables y delirantes enemigos del pais, seguro como está el Municipio de que serán completamente escarmentados, pues tal garantía les ofrecen las acertadas y eficaces disposiciones de la primera Autoridad que felizmente rige los destinos de la Isla, en quien asi como en todas las demas que so hallan hoy al frente del Gobierno tiene la mas ciega confiauza descansando ademas en el leal vecindario de esta Co-louia que sabrá agregar eu su caso un ramo mas á la corona de fidelidad con que le ha honrado la Munificencia Soherana; acordando que se eleve testimonio de esta acta al Excmo. Sr. Capitau general por con-ductodel dignísimo Sr. Teniente Gobernador Presidente, gefes tan amados de todos los vecinos para que se digne S. E. tener presente el sincero y decidido ofrecimiento hecho para el evento en que se consideren de alguna utilidad los servicios de este cabildo, de »us miembros en particular y de todos loa moradores del distrito que por la voz del Capitulo ofrecen con tanta decisión, en lo cual se Ies proporcionará la mas grata satisfacción y el goce de sus ardientes deseos y patrióticos sentimientos.—Con lo cual se concluyó el acto que firmaron dichos señores por ante mí de que doy fé.—Pantaleon López Ayllon.—Antonio Muñoz y Diaz.—Tomas Terry.—José Faltabull-—José Rodríguez Trujillo.—José Antonio Payrol.— Lino de Mon-talvo—Ldo. Francisco de Sola.— Ldo. José E-duardo Gaytan.—Ante mí Br. Santiago M. Escar-ra—Es conforme á su origiual corriente en libro de actas de este Ilustre Ayuntamiento que á mi cargo *e halla. Y cumpliendo cod lo mandado hice escribir el presente.—Cieufuegos y Abril 15 de 1851.—Signado—Br. Santiago M. Escarrá.
Es copia. Habana 12 de Mayo de 1851.—Fuljen-noBalas.	_______
Habiendo recibido el Excmo. Sr. Gobernador apitan general los siguientes documentos que acreditan lo acordado por el Ayuntamiento de Santa Ma-Jjá del Rosario y la Junta Municipal de Pinar del Rio, ha dispuesto que se inserten en la Gaceta Oficial eomo de su órden se ejecuta.
“Certifico que en cabildo ordinario celebrado el ,‘a de ayer y al que asistieron bajo la presidencia ,. or. Teniente Gobernador, los Sres. Alcaldes orinarlos D. José Bacallao y García y D. Juan Iturbe, P~?i,doreBl.-®-	Cajigas, D. Andrés Mena, 0.
ellos, que puedan unírseles para el exterminio de la comuu tranquilidad que disfrutamos: por tauto hacemos presente á V. S. que la sangre que afortu-nadameute circula por nuestras venas es española v que el grande patriotismo y adhesión á nuestra excelsa Isabel Segunda inculcados también un nuestros hijos desde sus mas tiernos años será siempre la noble é indeleble divisa que nos distinguirá y que anhelamos con prurito el condigno castigo de los miserables que intenten perturbarnos.—Ningún temor nos arredra porque además de las sabias disposiciones del Excmo. Sr. Gobernador Capitán general de esta Isla, contamos con el valor y asiduo y decidido empeño que V. S.se ha tomado para defendernos en aquel inesperado evento, y que sabrá dirijirnos cou los conocimientos militares y prudencia que le caracterizan; pudiendo V. S. si á bien lo tuviera; elevar á conocimiento del Superior Gobierno esta manifestación como emanada de los puros sentimientos que anima á los miembros de esta municipalidad.”—Abundando el Cuerpo Municipal en ias ideas y sentimientos emitidos por el señor vocal D. Dámaso Perez acordó; Que se elevo testimonio del arta al Excmo. Sr. Capitán general por conducto del Sr. Presidente que á nombre de S. E. se ba servido dar las gracias por tan señaladas muestras de lealtad y entusiasmo.— Con lo cual se concluyó el acto que firmaron los Sres. Presidente, Vocales y Síndico de que certificamos.— Angel Elizaide.—Juan N. Dolz.—Dámaso Perez.— Manuel Caiñas.—Mauuel B. Jordán.—José María López de Sau Román.—Es confrme á su original que se halla en el libro de actas de la Junta Municipal á que nos remitimos.—Y eu cumplimiento de lo mandado como testigos de asistencia encargados de las Escribanías de esta Jurisdicción hicimos sacar el presente en Pinar del Rio á dos de Mayo de mil ochocientos cincuenta y uno.—José María López de San Román.—M. Bernardino Jordán.—Son copias. —Habana 12 de Mayo de J851.—Fulgencio Salas.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General h? tenido á bien mandar que se inserten eu la Gaceta Oficial los siguientes escritos de las personas que los suscriben, ofreciendo coadyuvar con sus personas ó intereses, si fuese necesario al sostenimiento dol órden y déla nacionalidad, y de cuyos sentimientos de lealtad se halla S. E. satisfecho.
“Tenencia de Gobierno Político y Militar de San Antonio.—Excmo. Sr.—El Asesor titular de esta jurisdicción D. José Mateo Quintero cou esta fecha me ha dirijido la comunicación siguiente.—Cuando en Mayo del año pasado, llegó á nuestra noticia la escandalosa y desmoralizada invasión de una horda de vándalos en el puerto de Cárdenas corrí eu uuiou de mis dos meuores hijos D. Mateo y D. Federico, á presentarnos al Sr. Antecesor de V. S. D. Felipe de Loira, á ofrecemos con nuestras vidas y bienes al sosteni-mieuto y guarda de los sagrados é imprescriptibles derechos de S. M. [Q. D. G.] Hoy que se anuucia, que debemos ser nuevamente invadidos por otra expedición pirátezca, que debe zarpar du New-Orleans, faltaríamos á nuestras conciencias y deberes, si como súbditos y vasallos leales de Nuestra Señora y Reina Da Isabel Segunda no manifestásemos á V. S. franca y expontáneamente, que los mismos sentimientos que nos animaban entonces, son los propios de que hoy uos hallamos poseídos, y por cousiguiente dispuestos á todas horas á prestar cualquiera clase de servicio, á que nos juzgue á propósito, para sostener ilesa, la obediencia y sumisión que tan justamente le debe esta Isla a la corona de Castilla”—Ruego por lo tauto á V. S. se sirva acojercon agrado esta siucora y verdadera manifestación, nacida de la efusión de nuestras almas, y admitirlo con la solemne protesta que le hacemos de sustentarla de todos modos con mas ardor y entusiasmo si puede haberlo, llegada que fuese la oportunidad.—Mi contestación Excmo. Sr. ha sido la siguiente “Se halla en mi poder la expontánea y siucera manifestación que de los sentimientos de V. y sus dos hijos se ha servido dirigirme con esta fecha á ocasión de las voces esparcidas de una nueva invasión piratezca: tengo Insatisfacción de transcribirla íntegra al Excmo. Sr. Capitán general, así creo dará V. uua prueba del aprecio queme merece su conducta y una garantía de que tau leales roanifestacioues llegarán noticia de la superior autoridad que tau bien sabe acoger los nobles sentimientos. Por mi parte doy á V. la seguridad de que en caso necesario utilizaré sus buenos servicios como cumple á la confianza que me inspira. “Lo que elevo al superior conocimiento de V. E. páralos fines que juzgue oportunos.—Dios guarde á V. E. muchos años. Habaua 30 de Abril de 1851.— Excmo. Sr.—Ramón de Lago.—Excmo. Sr. Capitán general.
“Curato de San Hilario de Guamutas.—Excmo Sr.: Aunqueestoy enterado como lo está el publico, de que el talento previsor de V. E. nada puede faltarle para conservar el orden y tranquilidad que disfrutamos, pues cuenta no solo con suficientes soldados valientes, excelentes oficiales y millones de pesos, ya del Erario, y ya de poderosos, me tomo la libertad de suplicar á la boudad de V. E, en cumplimiento de de mis deberes, se sirva admitirme, que desde hoy, y mientras tenga este, ú otro beneficio, el que yo abone el sueldo de un soldado.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Guamutas y Mayo 3 de 1851.—Excmo. ár.—Ramón de la Paz y Morejou.—Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general de la siempre fiel Isla de Cuba &c. <5cc.
“Eterno. Sr: D. José Joaquín Carrera Comisario ordenador honorario de Marina, vecino y del comercio de esta plaza con el debido respeto á V. E.
da exposición.
“Excmo. Sr—Cuando las noticias de que el traidor Lopez y sus secuaces intentan el armamento de una expedicioa piratuna con objeto de invadir otra vez este país clásico de fidelidad, llena de iudignaciou los corazones de todos los Españoles; los habitantes del puerto de Cárdenas, recordando los tristemeute célebres acontecimientos del 19 de Mayo del año pasado, tienen el honor de manifestar á V. E. como digno representante de S. M. en este pais, sus sentimientos de amor á su Patria y Reina, protestando que si aquella pandilla de bandidos llegase 4 verificar su desembarque, sacrificarán gustosos sus vidas y haciendas, combatiendo eu defensa de su pabellón y el Trono de Isabel II.—Cárdenas y Mayo 9 de 1851.—Excmo. Sr.—Ramon Torrens.—Andrea Moreno.—José Lopez.—J. N. Guyot.—J. Fuavano.—Juan Ferriu.— A. Galorraga.— E. Pierce.—José M. Artacho.—Pablo Parerà.—J. M. Roldan.—Nemesia J, González.—L. Carrera.—M. Gorostiza.—Silverio Ibarreta—B. Antonio Triag.—P. Parravicini.—José Reyes Rojas.— Ximeuez y comp.—L. García Brito.—P. José Alvarez.—Pedro Bolado.— José Blanco Suarez.—,Cár-los F. P. Smith.—Nicolas Cárcamo.—Joaquín Colsou. —José María Ferrer.—Juan Costi.—José Crexell.— Juan Senti.—Jacinto Argudin.—Juan Morente.—Gerónimo Serra y Payró.—José Ma ía Lopez Ramírez. —Guardado y Sobrino.—José Capdevila.—José Mellon.—Juan Martines.—Juan Melir.—L. Francisco Figueroa.—L. Antonio Quijano.-r-Patricio Lodo. Tió y comp.—Domingo Serra.—Baltasar P. Saavedra.—Evaristo Meneudez.—Crexelly C.a—Ldo. Antonio Montino.—Guardado y Sobriuo.—Miguel González.—Rafael Ga Cudiua.—Ladislao P. Gamone da.—Meuendez y Casonas.—Manuel Lopez.—Ireno de Isurieta.—Juan Gutiérrez Parres.—Juan Francisco de Artola.— Ramon Lauderà.—José Doy.—Vidal y Hermano.—JoséRuiz.—Pedro Calleja Sauchez —Antonio Royo.—Aniceto Saeuz.—A. Eurique Fi güeras.—Mauuel Berdejo.—José Mercader.—Miguel Perera.—Juan Vidal.—Sobrino y compañía.—I. Giménez y comp.—Fila y Pon.—Tomas Henderson.— Andrés Cortina.—Manuel R. Luminilo.—Juan Pons. —Manuel Salmurri .—Miguel Urquiriz.—Manuel del Valle.—Juau Cruz de Alüazabal.—Leoncio Tomas.— Pedrode Arechavala.—Fernando Fraginals.—Antonio Pagés.—Martin Riera.—Narciso Texidor.—Cirilo Pa-gés.—Pedro Blay.—Francisco Barint.—Dr. Autooio G. Ortega.—Eusebio de Torre.—Podro Pailimonjo.” Es còpia.— Pedro Esteban.
teriormeute.
1851.—	10. Ningún coche de uua empresa podrá pasar al
de otra llevando la misma dirección, ni acercarse ¡uuo á otro, guardando siempre la distancia entro sí de tres cuadras por lo menos.
11.	Se exceptúa de lo que previene el artículo an-í tortor cuaudo el coche que vaya delante se vea obligando á pararse por haber tenido alguna avería, y solo en este caso podrá precederle el que le sigue.
12.	Cuando estén completas las plazas de uu ómnibus, el conductor ó encargado colocará en la parte exterior del carruage una targeta que diga “completo” lo cual servirá para que rehúsen admitir a toda persona que quiera introducirse no habiendo plaza vacante.
13.	Todos loa ómnibus deberá i tener marcados visiblemente en su interior el número do plazas que contiene.
14.	Ningún carruage de los destinados al servicio de las líueas podrá pararse desde que salga de uu paradero hasta que llegue á otro, mas que el tiempo necesario para recibir y dejar pasageros, u¡ tampoco detenerse en ninguua calle ó plaza á esperar la hora debiendo verificarlo precisamente eu tos puutos señalados para paraderos.
15.	En cada uno de los paraderos habrá un reloj costeado por las empresas que hagau el servicio eu las líueas, y á ellos se arreglarán los cocheros y conductores para las horas de salida.
16.	Los coches serán precisameute dirijidos por el cochero, sin que este bajo su responsabilidad, permita á ningún pasagero tomar las riendas por oiuguna cau sa ni motivo.
17.	El cochero y conductor que faltare á cuanto se previeue eu los artículos anteriores incurrirá en la multa de diez pesos pagaderos entre ámbos por mitad, ó en su defecto, sufrirán uu mes de prisión; y el que reincida la 3a vez á dem is de satisfacer la multa señalada, la empresa á que aquel pertenezca, dará parte a Comisión Superior de Policía Urbana para providenciar lo conveniente, sin perjuicio de quo se exija á la empresa correspondiente la debida responsabilidad en los casos en que se juzgue ser esta la que ba faltado.
18.	Las empresas existentes actualmenteen las diferentes líneas no podrán hacer alteración aiguua sin que preceda el correspondiente permiso de la superioridad.
19.	Los comisarios y capitanes de barrio con sus tenientes y guardias municipales quedan encargados de cuidar y vigilar el exacto cumplimiento en todas sus partes de cuanto se previene en las presentes disposiciones.
Lo que de órden y por disposición do S. E. se anuncia al público para su conocimiento y general inteligencia. Habana 11 de Mayo do 1851.—Antonio Je la Encina.
IFSOLVENTES.
Por nato del din 10 del actual, proveído por el Excmo. 8r. Comandante general del Apostadero, con consulta del Sr.
tor ante D. Plácido Borrego, en loa se-’
en Amo-procurador
___HjHH 	_____ ‘o de
eusencargoa el Ldo-D. Vicente Villar y e\ procurador (>• Pascual Rodriguez.	B—I
EDICTOS.
D. Vicente de la Torre y Traesierra, Alcalde mayor quinta de esta ciudad y tu jurisdicción por S. 3Í. áre. áre.
Por eata mi 83 carta de edicto cito, llamo y emplazo a la morena libre María Francisca Alvarez, conocida por Pancha, deeaiaturu alto,env uelta en carnes, prieta, ojos saltones, beifu-da, para que dentro de 9 dias se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal jornia-da contra varios individuos de su clase, por el robo que hiqjéron ai Sr. D. Rafael de Toca, de 500 onzas de oro, segura de que si lo hace se le oiré y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, notificándosele en losextrados del Tribunal, parándole todo perjuicio. Que así lo tengo mandado en dichos aillos. Habana y Mayo 1¿ de 1851.— Tras-ierra. Por mondado de 8. S.: Gabriel de Salinas.	E *—O
Don Manuel García, caballero de la Real y militar órden deS. Hermenegildo, teniente coronel graduado de infantería u de Gobernador de esta ciudad y tu jurisdicción, por S. 31.
Por esta mi 3. a caria de edicto y pregón cito, llamo y etn-jlazo á D. Carlos Montalvan,!). Felipe y Aguilaral moreno Juan Castillo, para que en el término de 9 dias se presenten en la cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que les resulta eu la cansa criminal seguida contra ellos por haber fugado de la referida cárcel; en concepto de que si lo hicieren se les oiiá yadiuinistrará justicia y de no se les declarará incursos eo las penas de la ley. Que asi lo tengo mandado con la consulta del Asesor titular en la referida causa. Jaruco 8 de Mavo de 1851.—García.—Por mandado de su merced: José de la Cruz y Velasco.—Y al efecto libro ia presente. Jaruco y Mayo .9 de Í851.—José de la Cruz y Velasen. E '—O Don Dámaso Hierro, capitán graduado ayudante mayor de regimiento infantería de la Corona núm. 10.
Habiéndose ausentado del cuartel de la Real cárcel Manuel Maseiras, soldado del expresado regimiento, á quien es-tov procesando en unión de otro, por haber herido y robado nna ca’rabina la noche del dia 12 de Abril próximo pasado á D. Felipe Sampayo, guarda de paseos y alamedas, usando de la jurisdicción que la Reina Nuestra Señoru tiene concedido en esto» cnsos por sus Reales ordenanzas á los oficiales de su ejército, porol presente Hamo, cito y emplazo por segundo edicto ó pregón á dicho Manuel Maseiras, señalándole el cuartel de la Real cárcel donde deberá presentarse personalmente dentro del termino de 20 dias, que se cuentan desde esta fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el coosejo de guerra de oficiales de este cuerpo por el delito que merezca pena mas grave entre el de deserción y el que causó su fuga, haciendo el cotejo de nna y otra pena, sio rrins llamarle ni emplazarle, por ser estala voluntad deS.M. Fíjese y póngase este edicto en el periódico oficial para que llegue á noticia de todos. Habana 10 de Mayode 1851.—Dámaso Hierro.—l'ormandado del Sr. Fiscal: Lúeas Perez, escribano de esta causa. E—3
Real Junta de Fomento.
Acordado contratar por un año el cobro de derecho de atraque al muelle en este puerto, con arreglo al pliego de condiciones que está de manifiesto en la Secretaría de mi cargo, so anuncia al público á fin de que los que quieran hacer proposiciones las presenten en dicha oficina el dia 15 del mes de Mayo próximo á la comisión respectiva desde las 12, la que admitirá pujas verbales basta las dos de la tarde en punto, en quo corrará le remate á favor del mejor postor con reserva de la aptobaciou de la Junta. Habana 14 de Abril de 1851.—José María Vtlazquez, secretario.
Comisión Superior de Polioia Urbana.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General; conformándose cou lo propuesto por esta comisión y deseando evitar las desgracias que pueden ocurrir á consecuencia de los excesos que las cocheros y conductores de los carruages de las diferentes empresas de ómnibus existentes en esta Capital cometen cou perjuicio del público, se ha servido S. E. disponer lo siguiente.
Artículo 1.® Sin perjuicio de conceder el permiso correspondiente á quien con los requisitos necesarios lo solicite para establecer Omnibus en cualquiera de las líneas existentes ó que en lo sucesivo existan en esta capital, alternarán por ahora en la del Cerro para el servicio púBlico doce coches, de los cuales seis pertenecerán á la Empresa antigua y seis á la nueva.
Si mas adelante creyesen las empresas no ser suficiente el número indicado de carruages para atender al servicio público, podra aquel aumentarse prévio el competente permiso, y para esta línea como las de Jesús del Monte y cualquior otra que se establezca, eo ob»oi varán Iqs siguientes reglas generales.
2. ° La salida de los coches de»Uo los respectivos paraderos de todas las líneas en extramuros, toudrá lugar á las cinco de la mañana, y á las seis, desde el de Sao-to Domingo; que se considerará como paradero central de todas las líneas. El último viage lo verificará á las diez de la noche desde extramuros y á las once desde el central. En invierno se atrasarán una hora las de salida por la mañana, y se anticiparán igualmente una hora las retiradas por la noche.
3® Cuando una ó mas personas deseen tomar un i	w,-,	*T l	,0 i	j ,0-,	, , ,,
coche después de las diez de la noche, se considerará ir?" h¿b/le8- HabaUa 13 <le May° de l8al—Jose M°-como tren extraordinario, y deberán abonar el doble Ha 1 tlaz1uez’ 8ecrelari(“ del precio de tarifa.	;	______, t ,____
4.° En la líuea eo que hubiese mas de suna em-1
presa antes de la hora prefijada para ia salida de Contaduría General de Ejército y Real Ha-por la mañana sortearáu á cual le corresponde ha-1	Cienda de la Isla de Cuba,
cer el primer viage, á los diez minutos de haber aali-'
do del paradero el primer coche lo verificará el de; Debiendo subastarse el suministro de pan paralas otra empresa, y en este orden continuaran sucesiva-: tropas que guarnecen esta Isla, se anuucia al público
para que los que deseen entrar en licitación acudan á la oficina de mi cargo á instruirse del pliego de condiciones bajo las cuales ha de procederse al remate que tendrá efecto el dia 3 de Junio de este año, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Capitán general, por sí la considerase buena. Habana 12 de Abril de 1851.—Venta des,
AUTOS.
A consecuencia de los autos del concurso de Da, María Pilar de Moru, que cursan por ante mí, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor ijuinto D. Vicente de laTorre de Traasierra, se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial el acta celebrada en dicho concurso con el objeto que no habiendo concurrido algunos acreedores que no faeron citados por ignorarse sus moradas, comparezcan á instruirse dentro de segundo dia después del último anuncio, para que por respuesta firmada expongan loque tengan por conveniente acerca de dicho acuerdo, ¿percibidos de que seles condenará á estar v pasar por lo quo ha convenido la mayoría en el citado acuerdo, el cual es del tenor siguiente:—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana eu 5 de Mayo de 1851 años en cumplimiento de lo mandado comparecieron el Ldo. D. Fernando Rodríguez Parra en representación del Sr. síndico del coucurso, el Dr. D. Vicente Osés como apoderado »1« la común deudora Da. Joaquina Elena del Risco, el Ldo, D. luán Bautista Sariol en representación de D. Cárlqs Alvarez, el Ldo. D. Eduardo Esponda como apoderado del Sr. D. Domingo Goicuría, D. José González y del Sr. D. Juan Ponce curador de los menores acreedores del mismo apellido, D. Domingo Gregorio de Tejada por sí y D. José del Rio por sí, para la concurrencia dispuesta, y después de haber conferenciado largamente sobre el objeto para que fueron convocados; en su consecuencia acordaron suplicar al Tribunal que se sirva hacer la declaratoria de concurso necesario promovida por el Sr. Goicuría, que se forme desde, luego el expediente para la calificación de créditos: que los interesados exhiban sus títulos respectivos en el término de quinto dia y que se tase la finca por D. José Guerrero en unión del perito que nombre la repre-
Acordado contratar por doa años el cobre de pea-ge en los portazgos de Puentes Grandes, Caimito, Vi- ...
vora y Puente Blauco con sus respectivas hijuelas con	d.?,ud“r“'e8,an,an,feR'0	:"°frocede ‘a declara,°-
y ti- i	.	1	. 1 na de concurso necesario que solicitan los acreedores por no
sujeción al j>liego de condiciones quo esta de	! constar que las deudas asciendan é mas que el valor del ingenio
fiesto en la Secretaria de mi cargo, se anuucia al público á fin deque los que quieran hacer proposiciones á todos 6 á cualquiera de dichos portazgos las presenteu eu la expresada oficina el-día 15 del mes de Mayo próximo ála comisión correspondiente desde las 12, la que admitirá pujas verbales hasta las dos de la tarde eu puuto eu que cerrará el remate á favor del mejor postor cou reserva de la aprobación de la Juuta. Habaua 14 de Abril de 1851.—Jos'e María Velazquez, secretario.
En la casa de Depósito situada eu el Cerro existen diez y siete colonos de Canarias do ambos séxos y difereutes edades y oficios, que hau llegado á este puerto procedentes del de Nuevitas en el vapor Al-meudares.—Conforme á las reglas establecidas para su recibo serán colocados con las personas que los soliciten, ocurriendo estas al efecto á la Secretaría de la Corporation en hora9 hábiles.
Habana 29 de Abril de 1851.—Jos'e María Velaz qutZy secretario.
En la casa de depósito situada eri el Cerro existen doce colonos de Cauarias de ámbos sexos y diferen-
y niénos empezar por la declaratoria para justificar después el exceso de deudas á que se refiere: que haciendo muy pocos dias que el actual apoderado de Da. Joaquina del Risco se ha hecho cargo de sus negocios no ha podido adquirir todavía la instrucción necesaria para tratar con los acreedores, demostrar lo que se ha pagado desde la muerte de Espinosa Romero y deducir lo que aun se adeuda pero que si se le concede un breve término para instruirse conveniente,entiende que podrá arreglar un acuerdo conveniente para todos; con lo que se concluyó ia concurrencia, que firmaron las partes con y. Sría. de que doy fé.—Trassierra. —Dr. Vicente Osés.—José María Ponce de León.—Domingo Gregorio de Tejada.—Ldo. Fernando Rodríguez Parra.—Miguel Tariche.—Ldo. Juan Bautista Sariol.—Ldo. Eduardo Esponda.—José del Rio.—Mariano Moya. —Ante mí : Gabriel de Salinas. Y para su publicación libro la piesente. Habana y Mayo 10 de 1851.—Gabriel de Salinas.	A—2
DE OFICIO.
jtL.il el incidente formado á consecuencia del concurso del Excmo. Sr. D. José María Mantilla, para que D. León García rinda las cuentas dé las zafras del ingenio Sonora, se ha servido el juzgado proveer el auto siguiente:- -Habana, Mayo 7 de 1851. —Dése cuenta del estado de este expediente en junta general de acreedores que se celebrará en el juzgado á las 11 de la mañana del 21 del actual, y cítese á los interesados en la forma de costumbre.—Galiano.—Vicente Rodríguez Perez. Y para su publicación libro la presente. Habana 8de Mayo de 1851.—Por D. Vicente Rodríguez Perez, Cárlos Colon.	A 2—O
INSOLVENTES.
j A consecuencia del incidente á la cesión de bienes de don
tes edades y oficios que han llegado á este puerto pro-í J<»é Oliva y Soler,jformado para cobrar á D. Juan Perez Ro-cedentes del de Nuevitas eu la goleta Autüfi. Co„Pfor-1
uieá las reglas establecidas para su recibo serán colo-1 lándolo en tres números de la Gaceta oficial:—delegado del cado^ con las personas quo los soliciten, ocurriendo ! Excino.Sr. Alguacil mayor, requerid á D. Juan Perez Rodri-estas al efecto á la Secretaría de la Corporación don-¡ Plaqueen el a.Mo abone al concurso de D. José Oliva,
de se hallará la comisión de población blanca eti ho-
meute trabajando.
5.	° Eu el caso de aurneutarse para el servicio el número de Omnibus en cualqaiBra de las lineas, se disminuirá el tiempo de diez minutos señalado en el artículo anterior, en la inteligencia de que en el espacio de uua hora trabajen igualmente todos los coches de las diferentes empresas que en todo ó parte del dia tengan aquellos sobre una de la» líneas.
6.	® Todos los carruages saldrán directamente á la ciudad del paradero que tenga» designado, y desde cuyo punto empezará el servicio verificándolo en ía forma actualmente establecida, sin que el cochero y
p °	_________ __________________________ ________________
Calmil810 ^ar*a Héctor, D. José Misa y D- Yieente expone: qué interesado eficazmente en que permanez-ero, con el caballero sindico D. Narciso Suris ca para siómpré inalterable la tranquilidad que se dis
Monte de piedad.
Soler la cantidad de 3083$ 5 rs. que adeuda, y si no lo verifica trabad ejecución en todos y cualesquiera de seis bienes por la expresada cantidad, su décima y costas en la forma ordinaria, dejándola abierta á riesgo y ventura del acreedor para que la mejore cuando le convenga, y dando cuenta. Así lo tengo mandado en el incidente al concurso del mencionado Oliva y Soler contra dicho Perez Rodríguez sobre pesos. Habana y Abril 29 de 1851.—Galiano.—Por mandado de S. Srí*.—Br. Bernardo del Junco.	A 2—I
Por auto de esta fecha, ha dispueste el Sr. Alcalde mayor quinto, y por antemí: se publique en tres números de ia Gaceta oficial el auto que ó la letra copio:—„Habana 8 de Mayo de 1851.—Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho el informativo de insolvencia á solicitud de D. Antonio Salguero con ia debida reserva, y para su mayor validez y firmeza el juzgado interpone su autoridad.*’ Lo que comunico á los filies consiguiente. Habana y Mayo 8 de 1851.—Jorge Diaz y García.
______A -—I
REMATES,
Ha dispuesto el Sr. Teaiente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular, Dr. D. Luis Navarro,
y por ante D. José de la Cruz y Velasco, ,á consecuencia de la
testamentaría de D. Juan Aguilar, se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial las adju Jicaciones propuestas por los herederos, del tenor siguiente: las siete repre-
conductor puedan variar de ruta sino en el caso de es- i , Conf°7e ^ P:.“do en e! artícu.'“39 de’ Rf	de "frU ^	b‘ene” r'ra
sá-As?**“ *- teare
“T ® L excpptúa-de lo disputo en el artículo an- 7» d* 1851 -Odoardo. terior el coche que oo siendo de los destinados para el servicio de - las líneas y perteieciendo á alguna de
las empresas salga desde el tren para un viage distinto Coilt&dUXÍa general de Rentas Marítimas, ó particular, en cuyo caso llevirá como contraseña
una pequeña bandera eu la que se lea extraordinario. Dicha contraseña no podrán ustrla los carruages destinados al servicio de las líueas ít fia de evitar'dudas
ció de su tasación, ,	-- halla en ello y los
fragmentos de la casa que existió en dicha caballería de tierra; y D. Buenaventura Valdes, á nombre de su esposa Da. (atonía Aguilar un negro nombrado José criollo, por la suma de 600$, que es el de su avaluó: para que si hay quien quiera mejorarlas j ocurra dentro de 5 dias á verificarlo.	R—*
Por auto proveído por el Sr. Magistrado Juez general de ! bienes de difunto» yporanteel Ldo. D. Miguel F. de Porto, eo Para el 15del actual se han de rematar en el almacén de ave- la testamentaría de ü. Blas Cauta, está prevenido se anuncie a ’ rías 27 piezas listados de algodón, 11 piezas indianas, 4 rollos a-público el remateque ha de celebrarse la mañana del 17 del ae iaoibreÜe hierro y 11 cajas°¡e medins botellas de cerveza. Ha- tual en el local de la Real Audiencia Pretorii Dana ¡y MayoUde 1851—Adriaensen.	2	' de ámbos séxo» y diversa» edades, que qrn
I, de ______________
ñaron por fallecí-