■Mi
MÊ
IP II! Ill lì <D’Jj li as (to (DIF a (B il A IL ID IS IL ®<D IB H » TO » <D *
i\úm. 103.
fMárles (Pascua) 22 de Abril de 1851.—dantos Sotero y Cayo, papas y mártires.—Circular tn el Monserrate.
P." 1.a
ivuiTK orini l
r.OHIKRNO Y CAPITANIA GENKRAL
UK l.A SIKMPRK FIKL Isi.A ÜK COSA.
Secretaría política.
Habiendo fufado dos colonos de Canarias qae se hallaban S tarso de la Diputación de la Real Junta de Fomento en Matanzas, los cuales conforme á las regí s establecidas pan su recibo v-»<*!ocaciou estáu sujetos a pa^ar ios gastos ue su pasaje ..... „1 prottucto de su trabajo, ha tenido a bien disponer el Excino. Sr. Gobernador y Capit n General, que las peisonas que abriguen a los prófugos do esta clase, incurrirán en el abono á la expresada Real Juuta do las sumas que adeudaren por su viaje y demas gastos sin perjuicio de lo demas que corresponda. Lo que se hace saber de órden de S. E. paro general inteligencia.—Habana 21 de Abril de 1851-—Fulgencio Salas.
De órden del Exeme. Sr. Gobernador Capitán general, se cita A los parientes que tenga en esta ciudad José Rufino Parra ó Parra, para que se presenteu en esta Secretaría á enterarse de un asunto que les con cierne, cuyo individuo estaudo en el Real A'seual se embarcó para la Península en el año de 1837, y hoy se halla eu la isla de Puerto-Rico.
Habana 19 de Abril de 1851.—Fulgencio Salas
El Exento. Sr. Gobernador Capitau general, ha dirpnesto que se cite a D. Mariano Gómez, de ejercicio flebotomiano, para que se presente en Secretaría política en el tértn no de ocho (lias i enterarse de una resolución que le concierne. Habaua 18 de Abril de 1851.—Fulgencio Salas.
Relación de las multas recaudadas desde el dia 6 del mes que cursa hasta el de la fecha, impuestas álos individuos que.se expresan, por haber infringido el Bando de Gobernación, las cuales se han dis tribuiito por terceras partes entre los aprehensores, fondo de pulida y penas de cámara; y de órden ■leí Ex en,■>. Sr. Gobernador Capitán general se insertan en la Gaceta para conocimiento del público.
días.	Ps. Rs.
E11 6.—El capitán del barrio de Colon remitió 5 pesos 4 rs. por dos tercios de dos de á tres ducados impues as b D- Juan Comas y D. José Eusebio Valdés por el art. 11 del
Regimentó del rastro de cerdos............ 5	4
E11 idetn.1—El comisario del Santo Angel remitió 54 rs. por una de un peso al carretonero D. Mauuel Trujillo por disposición de
puliría................................... 54
En Ídem.—D. Tomas de la Peña, pagó 4 pesos por su escl.iVo Florencio aprehendido á deshoras por el sereno Luis Pazos á quien
se aliona la tercera parte................ 4
Eli idetn.—Doña Josefa Domínguez, pagó
4	pesos por su esclavo Teodoro, aprehen-
dido por el sereno Juan Ponce, ó quien se abona la tercera parte..................... 4
Eu idetn.—El comisario del barrio de la Casa de Gobierno remitió 3 pesos 3 rs. por cinco de a un peso á los carretoneros D. Lorenzo Martínez, D. Gregotio Martínez, D.
Cipriano Tiujil o, D. Juan Dortal, y uegro Francisco Gottzabz, por disposición de policía.................................... 3 3
En 7. — El d i la Fuerza, remitió 14 pesos un real por 19 de á un peso y una de dos idetn ó igual número de carretoros por la
misma disposición..................... 14 1
En idetn.— El capitau del del Horcon remitió 1 tí pesos por tres de á 8 Ídem a los nagros libres Lorenzo Yon, Manuel Diaz y	„
Ramou Criollo, por el art. 114............ 16
Eu idem.—El mismo capitau remitió 11 rs. por una de dos pesos al mulato libre Juan
Juan Geraldo por el 167................... 1 3
Eu idem.— El de Colon remitió 2 pesos 54 rs. por tina de 4 pesos al mulato Valentín por el 169........................ 2 34
En idem.—El comisario del de San Isidro remitió 4 pesos 6 rs. por una de 5 pesos y otra de dos idetn á Doña Belett Barrutia,
y Doña Ana de Hoyos....................... 4 6
En idem.—El del Monserrate remitió ocho pesos por tres de á 4 idem ó Doña Francisca Teresa, y Doña Teresa Betaucourt y D Carlos Waterloo.............................. 8
En ¡dém.—El mismo comisario remitió 54 rs. por una de un peso a un negro carretonero por la disposición de policía........ 54
E11 idem.—El de la Casa de Gobierno remitió 4 pesos por igual número de multas impuestas í» cuatro carretoneros por disposición de policía que se distribuyen dos tercios
5	este fondo y uno á la cámara............ 4
En idem.—El mismo comisario remitió 11
rs. dos tercios de una de á dos pesos al negro carretonero Hablo González por disposición gubernativa________.;........I_____
Eli idetn,—D. Iblefonso del Valle pagó 4 pesos por su esclavo Bernardo, aprehendido por el sereuo Salvador Moutaute, á quien
se aboua a tercer» parte...,.............. 4
En 8.—El comarndaute de serenos remi-tió 2 pesos 54 rs por una de 4 pesos á D.
Juan Bautista Panlagua por el art. 169 del
Bando. .V..................J 2
En idem.— El capitán del barrio del Cerro remitió 5 pesós2A rs. por otra de 8 pesos á
D. José Flores por el 64 del mismo........ 5
Eu	ei <?,,misario de! de la Fuerza
remitió 5 pesos 3 fs. por otra de 8 pesos á
D Andrés Pelraehi por ei art. 165.____,___ 5
En idem.—El de San Francisco remitió 8 pesos 4 real por una de 10 pesos y otra de 2 idem a D. Domingo Araugoa y pardo A-
jbrahim Górza por los 165 y 174........ 8
En 9 —El Comandante de serenos remitió 104 rs. por una de 2 pesos á D. Pedro
: Pulido por el 56.............. 3-1.......
E11 idem—El Capitau del barrio de Co-iloti remitió 2 pesos 54 <s. por 2 de á 2 pesos á D. Juau Jiuieiíez y D. José Gouzalez por
¡el 163....|..,.......................i..l 2
En 10—El'Comisario de! del Santo Angel remitió 5'pesos 3 rs por Una de 8 pesos
á la negra Julia Ramírez por él 50........ 5
Eu idetn.— El Escribano de Marios remitió 4 pesos por la impuesta al aforado Don Vicente Sarabcr puf el espitan del barrio de Colon, á quien se abona la tercera parte. . .	4
En idem.— Doña Josefa Santa Cruz pagó 4 pesos por su esclavo Joré apreheudtdo por el sereno Diego Gttzmau a quien se abona la tercera paite..........!l........... 4
Eu 11.— El capitau del barrio de Colon remitió 5 pesos 3 rs. por dos de á 4 pesos S D. Miguel Quirog y D José del Barrio por el artículo 26 de la Instrucción reglamentaria .......................:l __________
En 12 —El del Horcon remitió 2 pesos 54 rs. por un. de 4 pesos al mulato libre José Julián Valiles por el mismo articulo.. 2 En idem —El de Jesús del Monte remitió 4 pesos por otra de 6 id. a D. Juau Rodríguez por el 56 del Bando. .•.......... 4
Eo idem.—El Comisario del de la Casa de Gobierno remitió 2 pesos 4 rettl por 3 de á un peso á igual número de carretoneros por
disposición de policía,................... 2
En idem —El mu ato libre Tránsito Her-uaudez pagó 8 pesos por la en que incurrió por aprehendido á deshoras por el sereno Juan Veiga, á quien se aboua la tercera parte..................................... 8
¡go tomadas aseguran el inmediato exterminio por el ; valiente ejército de cuantas gavillas de piratas se atre-
ligencias promovidas por D. José Luciano de Jesús Alonso pa que el que quiera hacer postura ocurra á las puertas del juzga ra tratarde la useguracisu de 2082$ 6| rs. correspondientes á su do el dia y hora designado.	_ b O
esposa l)a. Paulina Valdes, se ha dispuesto se publique en tres Por disposición de la Junta Municipal de la villa de Cusna-uúmeros consecutivos que D. José González Benavides ofrece bacoa, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, se ha señalado asegurar dicha cantidad en un ingenio de su propiedad, abonan- parael rematedel arbitrio de vendedores ambulantes, los días do el 10 por 100 pagadero en mesadas; para que si hay quien 28, 29 y 30 del corriente, en la antigua Sata Capitular v a las quiera mejorar esta proposición lo verifique dentro de quinto dia. horas de costumbre.	R 3—O
R_*	INSOLVENTES
Por decreto proveído el dia 1.0 del corriente por el .Señor \ Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Teniente gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, con con- Martin Galiano, v por ante D. Eugenio Pontón, en el^ incidente a sulta del Asesor titular y por ante D. Cáríos Acosta y Espon, la testamentaría del*a, Antonia de Acnsta, promovido (tor don
3 van á pisar el suelo de esta siempre fiel posesiou de los dominios de S.M., y ¡muque acepto el patriótico ofre-¡ cimiento de V. S., deseoso de no separar á eso beneméritos españoles de sus ocupaciones agrícolas é iu-jdustriales, me reservo utilizar sus servicios si pudieseu ¡ser necesarios á la causa pública; dando á V. S, y á
ellos mismos las	en nombre de ri. M., á cuyo	, ,	.... . .
! c 1	•	•	.	, e	A11en loa auto» de lavte-tamentqria de I). Alejo Hernández, veci-¡ Diego Espinosa de los Monteros sobre cuantas, se previene »
i &(>bfciano conocimiento elevare con re	°	¡noque fué del partido de Macuriges, se mauda anunciar en tres nunciaral público en tres números consecutivos, que el 25 del
Sij mencionado escrito (le \ . S. y esta contestación, cu-j números de la Gaceta las proposiciones de adjudicación de ' actual, de 9 a 11 de su mañana y en «ri juzgado, *e ha »le rematar
4
-Fedro Esteban.
Contaduría General de Ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
Para los dias 24 25 y 26 dsl corriente mes ha dispuesto el Exento. Sr. Intendente de Ejército el pago I 24 <la las pensiones de Montepío á las viudas y huérfanos que residen en esta cap tal. Lo que se avisa í los partícipes ó á sus apoderados á fin de que cottcurrau á esta oficiua de mi cargo con las correspondientes jus-! tificaciones i percibirlas cantidades que les pertenez-jcan, eu la inteligencia de que puado el término indicado uo se verificará por ese motivo abouo alguno. Habaua 21 de Abril de 1351.—Por órdeu Jel Sr. Contador Geueral, Yurre.

Real Junta de Fomento.
5 3
54
Acordado contratar por un año el cobro de derecho de atraque al muelle eu este puerto, con arreglo al pliego de fundiciones que está de manifiesto en la Secretaría de mi cargo, ge anuucia al público á fia de que los que quieran hacer proposiciones las presenten en dicha oficina el dia 15del mes de Mayo próximo ú la comisión respectiva desde las 12, la que admitirá pujas verbales basta las dos de la tarde eu puuto, eu que currará el remate á favor del mejor postor cou reser \a de la aprobaciou de la Junta, Habana 14 de Abril de 1851.—José María Velazquez, secretario.
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el 23 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 80 piezas cañamazo. Habaua y Abril 16 de 1851.— Wlriaensens.
Para el dia 23 de! corriente se han de rematar en el almacén «le averías 10 docenas boj is de h erro ¿oncabo de asta *in vaina. Habana 15 de Abril de 1851.—P. I del 8. C., Jauregui. 3
Suma total.................:............... 1:1.5 4
DISTRIBUCION.
Corresponde á penan de cámara..... 62 3s
Id. al fotuto de policía.......... 63	6£
A los serenos..................... 7	7\
Al Capitin del barrio de Colou.... 1	2é
Igual ........................... 135 4
Habaua 12 de Abril de 1851.—Fulgencio Salas.
Secretaria militar.
El Exento. Sr. Gobernador y Capitan gener-l ha dispuesto se inserten en la Gaceta el oficio que le ha dirigido desde el Júcáro el coronel de caballería D. Javier Quintarnos y la contestación de S. E., cuy,.3 co-inuiiic cioiies sou como sigue:
„Exorno. Sr.—Es general la voz de que por mo
mentes se espera una nueva invasión de piratas, y por lo tanto considero un sagrado deber of. eeer mis servi- incendio de un cañaveral del inge 1 jo Sun Francisco, de In
UNA HABANERA.
CAPRICHOS ORlt OORA&OK*
POR FRLICIA.
IX
[continua]
—Qué diferencia de entonces ahora!—pensaba tratando de contener las lágrimas que á sus ojos querían asomarse___Eu aquella tarde todo me regorij ha, to-
do me colmaba de placer, todo atraía una sonrisa á
**>¡8 labios...Caminaba cerca del ídolo de mi eo-
fazon, acompañábanle mis ojos al través de la sabana inculta, y volvía él ¿cada rato la Cabeza para verme,
y hacerme una cariñosa seña con la mano_____En
e®ta mañana nada me interesa, siéntotne insensible á éoanto me rodea, y fastidiante la diversión ántes de
haberla principiado casi!...Cuan a menudo cain-
hiau las cosas de este mundo!____.Micaela ya uo
extste y Enrique ha cesado de amarme......¡Ay de
m*- es cierto que cambian, pero cou menos frecuencia para el bien que para el mal!......
Teudió una mirada distraída á su al rededor y Percibió de improviso eu el opuesto extremo de la lia-hura, varios caballos que se adelantaban á galope con susginetes. Contemplólos con alguna atención, y du-0 de sí misma, cuando creyó reconocer á Elena y A-Kutlar, seguidos de varios criados que traiau los utensilios de caza.
Hubiera continuado figurándose víctima de algu-uu mentida alucinación, si las risas joviales de Eleua Sue montaba con intrepidez y las pa'pitaciones febri-«• de su cor zon, sobresaltado, 110 le auuuciaiau que ,baS verá Enrique.
ems a V. E. como militar „nsioso de pagar con mi existencia cuanto debo á mi patria y á mi Reina; no pido Exorno. Sr. un puesto Httálogo á mi clase y si cu. lquiera otro en el que pueda ser útil y deinostrai áinpliameute mi decisión por defender mi bandera que es la de Castilla.—Después de la priméis invasión se me brindaron todos los españoles que viven en estes partidos y que si 1 vieron en la pas da guerra en los dos ejércitos para hostilizará los enemigos de España: con asentimiento de la Autoridad se reunió un armamento de lanzas y carabinas que no bajará de ciento cincuenta ¡ 1 número de alistados aun es mayor, los que estáu prontos y esperan el llamamiento de V. E. —Dios guarde a V. E. muchos años.—Recreo y Abril 17 de 1851.—Exento. Sr.—Javier Quiutairos.—Exento. Sr. Capitán general de la Isla.”
„Gobierno y Capitanía general de la Siempre Fiel Isla de Cuba.— Secretarla militar.— He recibido cou particular satisfacción el escrito de V. S. en qnedá tina nueva muestra de la lealtad de sus sentimientos y de los qu.e también animan á los individuos que le han o-frecido sus servicios para empuñar las armas en defensa del país.— Las disposiciones que de antemano ten-
Hvn mimi*
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Ga-üano Euriquez de Navarra, y por ante f). Vicente Rodríguez Perez, esta rnand-xlo que por tres números* consecutivos de Id (inepta inp publique la resolución q-.« ha tomado el Sr. Teniente de Gobernador de Cieiifuegos de impuun a D. Tomas R(p-I).Esteban Flores, I). Manuel Sánchez, las multan de 50 ducado-ó diez dias de prisión á cada uno en defecto de pago, y el duplo eu todo á i). Juan Duque de Medí un y á I). José Félix G nzalez, por haberse justificado que jugaban al prohibido del Monte en la casa del penúltimo.	3
Por auto proveído por el Sr Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con consulta del asesor titu lar, y por ante l>. José Miguel Barroso, en la testamentaria de f. Ramón Diaz, se ha disp testo que para el dia 29 del corrienie tenga efecto una concuirencia de todos loa herederos parí» trn-tar sobre lo pedido por D. José Bucull&o, pidiendo se concurse dicha testamentaria.	3
DE OFICIO.
A consecuencia del oficio libiado por el Sr. Teniente Go bernador de Alacranes, en la causa criminal que en aquel juzgado se sigue por el incendio ocurrido en el ingenio la Perla, le la propiedad del Ldo. I). Felipe Leoncio de Mena, está mandado que por la Gaceta oficial y en tres números consecutivos se haga saber al expresado Ldo. Mena manifieste si se muestra ó no parte en dicha causa.	3—O
A consecuencia del oficio librado por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, en la causa criminal sobre el incendio de un cañaveral del inge lio San Francisco, de Ir 3ra. Da. Dolores Villufranca, está mandado por el Sr. Alcald* mayor segundo L). Maitin Galiano, y por ante I). Francisco Valerio, se h iga saber á la expresada ára. si se muestra ó no par te en aq ielL
3—0
EDICTOS.
Don Manuel García, caballero de laReal y militar órden deS Hermenegildo, teniente coronel graduado de infantería y de Gobernador de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M.
Por esta mi 3.33 carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Carlos Montalvan, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la la culpa que le resulta en la causa criminal seguida contra él, en averiguación de su procedencia y por sospechas de falsedad de documento; en concepto de que si lo hiciere se le oiiá y administrará recta justicia v de no se le declarará rebelde y contumaz incursos en las penas de la ley y por bastante los extrados de la audiencia para las ulteriores notificaciones Qu< así lo he dispuesto con la consulta del Asesor titular en la referida causa. Jaruco y Abril 12 de 1S5I.—Gaicía.—Por manda do de su merced: José de la Cruz y Velasco. E 3—0
REMATES.
—Ellos son!—exclamó enrojeciéndose y palidec'en
■ lo alternativamente — Qué causa los trae aquí?____
Los habrá Convidado" Leopoldo sin avisarme?........
Si pudiera huir, tne innrch ria á casi, antes que soportar su presencia!.....
Dtó un latigazo á su cal) lio; pero apenas el ant mal emprendió tina marcha v. luz, se apresuró á detenerle, puestas fu et z s le f Itarnii, y sn cabeza giró des viuiecida. Detúvose á pesar euro y Aguilar y Elena, se le reunieron al instante.
Saludóla Enrique eu silencio, y distinguiendo al brasileño y Gaspar á la entrada del bosque, dejó í su muger cotí la huérfana, y fué á mezclarse con ambos. Eleu * paró su corcel que espumaba, y encendidas sus trigueñas tnegillas, brillantes sus ojos de esmeralda, ) Untantes sus oscuros rizos, dijoá Luisa:
—No me felicitas por tni valor?.......He corrido
sin descansar, a legua que separa nuestro potrero de este punto. Llevamos eu la finca uua existencia tan seden!, n , que tío quise desperdiciar la oportutrid d de divcitinue que se me presentaba boy, y apéuas Leopoldo nos avisó anoche de que proyectaba una cacería de veuados, obligué á fuerza de iiistaucias á En
rique á que me trajera......
—Yo no sabia que Leopoldo los h bia convidado á Vds.—respondió Luisa titubeando—y me regocijo de que me haya propoii innad ■ tm agradable sorpre.-a... Qué robusta j hermosa estás, Elena!—añadió casi cou dolor—como se conoce que eres feliz!......
—Sin duda alguna!—exclamó sonriéndose la irigue-ña gentil—baloto ai lado del hombre á quien ama, y el cielo, colma todos mis votos....Pronto disfruta-
ras tú de una felicidad igual, picardía; junto al exce leute Gaspar d-v Mendoza, y te la deseo de todo cora-zou aunque fuiste mi antigua rival.
Mortal palidez iuvatlió al escucharla las megillas de Luisa, y uua couvuleiva tos, levantó su oprimido seno.
—Yo creo en un destino que nos arrastra hácia un fiu marcado de antemano—prosiguió Elena—yo creo que cuaudo nacemos, graba Dioseu su cteruo libro el seuderó" que debemos seguir, y que sus desvelos han de ampliarse i pesar de las mayores dificultades que
En providencia de 11 del corriente, expedida por el Sr Alcalde mayor quinto,y por ante l>. Franciscu Pimente!,cn las di-
y lo» uieneUios, en la «utnu de	i r«. precio)
de díclia tasación con solo el rebajo de un 20 por 100 ó pea las! cuatro quintas portes de aquella, satisfaciendo los créditos y ¡ costas que gravitan sobre la masa, enterando á la heredera mu-vor y asegurando á favor de los menores de edad en finca ur- ¡ baña á satisfacción del curador el haber que le* quepa en divisoria para enterarlos cuando llegue uno de los casos de la ley, »abonándoles mientras tanto el 6 por 100 por razón (te usu ras pupilare?; cuyas proposiciones se publican, a fin de que las personas que quieran mejorarías ocurran á verificarlo dentro de 9 días, apercibidos «re su perjuicio.	K.—3
El Sr. Alcalde ordinario de segundo voto de la villa de San Antonio, ha dispuesto con consulta del asesor titular, y por ame D. Antonio de Porto, en los autos intestados de. Da. Mariana Carrillo, se anuncie al público qué el domingo 27 dél corriente y dos mas festivos si fueren necesarios, se ha de proceder al cuarto prego« v remate de un sitio de tres cuartos de caballería de tierra, sus fábricas, cercas, arboledas y otras anexidades, ituado en el partido de laGüira, tasadoen ¡86‘J$ 6 rs.; para que e(que quiera hacer postura ocurra el citado dia á la hoin v lugar le costumbre.	R—3
Por disposición del Excmo. Sr. Comandante general del A-postader<v°n consulta del 8r. Auditor del inDmo. v por ante D. Plácido Borrego, está mandado se anuncie al público el remate que ha de verificarse en los dias 2-1, 25 y 26 del corriente mes,á las doce de su muñan , en la puerta de la efisa-nioradu del Sr. Auditor, situada en la ralle del Prado núm. 54, de un potrero ubicado en el partido de San Antonio de las Vegas, titulado Do-loritas, de 15 caballeiías de tierra, con su dotación de esclavo*, ¡males v demas útiles que constan de su tasación, ascendeiue á 13066$ rs.; a fin deque los que quieran hacer proposiciones ocurran los días, hora y lugar designados.	R—j
A consecuencia del concurso del enpiran D. Mateo de Cárdenas, está dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general, coa la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y per ante 1). Lorenzo de Larrazúbal, se anuncie al público por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial, haberse admitido la proposición que la Sra. Da. María de la Luz Coca hace de tomar las7 caballerías de tierra en que estaba ubicado el sitio titulado el Guanajo, por el precio de 2,000$, que es el mismo de sil acreencia como legal iría de 1). Domingo de Cárdenas, eu mentando dicho precio con el importe del Real derecho de alcabala, reconociendo el censo que pueda tener, cuyos léditos abonará desde el dia eu que se le de posesión quieta y pacifica, no siendo de su cargo los corridos hasta aquel caso; para que el que quiera mejorurla comparezca á verificarlo. —3 Por auto de 11 del corriente, proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en los testamentarios « e í). Francisco Gil Marrero, se manda hacer saber al público la proposición que hace la viuda Da. María Gil y Martínez, de adjudicarse en cuenta de ruh haberes, los esclavos noinlirudos José de la Concepción criollo, y Jacinto congo, avaluados en 650$ y el ajuar de casa y tren de arreo de leche, tasado en 883$; todo por el integro precio de sus respectivos avalúos: para que el que quiera mejorar dicha proposición ocurra á verificarlo dentro de nueve dias contados desde el último anuncio. R—3
A consecuencia de los autos del concurso y cesión de bienes de D. Bernardo de Coca, y por auto de 5 del corriente, pro veidopor el Sr. Alcalde mavor cuarto 1). Joaqnin Viril de Quiñones, y por ante D. Pedio Vidal Rodrigue/, está mandado se ¡nnncie al público y se instruyan á los acreedores, cuyo pal adino se ignora, de 1-" •—cioñ 8« .■ G-- ------ — *---»•- ”* r”
trero Prima-«*«» perteneciente a este concurso, tasadoen 36019$
2 rs., por la cantidad de i5000$ pagando el crédito de 6850$ 6 rs. qu^ He adeudan al monasterio de Santa Ciar»; se hace pago
•	leí crédito refaccionario y de lo demás que por igual razón es lán calificados y graduados en la respectiva sentencia del dele última cuanta presentada y del que resultare de lu (pie pende y
•	lebe producirse con los últimos créditos que la propia sentencia graduó; todoslos que inclusos con los 6850$ 6 rs. del monasterio de SnuClara los ciéditos ref:u cionarios, los 225$ d* D. Jot-é Antonio Saldaba, y los 457$ que imp«otan la* 5 partidas ^de D. Bernabé Perez, hacen un» totalidad de 46039$ Q rs., debiendo entenderse estos pagos, hasta donde alcancen los 25000$ en que se propone la adjudicación, rebajándose las imposiciones de capellanías ObraB-pias, y la de los propios de San-
iago «e abonan las costas ocasionadas en la organización del-concurso é incidente de calificación con arreglo á las providencias dictadas en estos uutos, exhibiéndose de contado 301'$ y 400 todos los años, que comenzarán á corret y contarse desde la fecha déla apiobacion de esta adjudicación, se contenta á la Real Hacienda por los Reales derechos de alcabala que result* deducidas las imposiciones « el precioofrecido; y si ulgun acreedor se presentare y acreditare legítimamente preferencia á sei satisfecho, en este caso luego que lo califique competentement. y el juzgado lo consideie tal, entonces será pagado el crédit« que resultare purificado al respecto de 200$ anuales hasta su total extinción: debiéndose también suspender todas las Ínter acciones é hipotecas que sufra la finca de lu cual se dará la pose-*ion medida y deslindada por el agrimensor que eligiere el adjudicatario.	R—3
Parael remate de los bienes que quedaron al fallecimiento le Da. María de los Dolores Lazo y su consorte el Ldo. D.Lui> Valdes, consistentes en una casa situada extramuros, barrio dt Peñalver, calle de la Lealtad, entre las de la Reina y la Estrella, marcada con ei núm. 154, de manipostería y teja, tasada en 2550$ 4 rs.; otra casa situada en el partido de Arroy o-Nurunjo, de embarrado y cobija de guano, tasada en 402$ 1 rs., la negra Rita criolla, como de35'años de edad, regulur cocinera, tasada en 350$, otra id. Merced como de 60 años, casi inútil, en 100$
1 negro Julián id. como de 8 años, tasado en 200$, y las alhajas de oro y plata avaluadas en 54$. 2 rs.: se ha señalado el di¡ 30 del que cursa á las 11 de su mañana en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor tercero 1). Justo de Sandoval y Ma ■ escau, situado en la calle Real de Drngone* esquina á la de Gaicano. Habana, Abril 12 .le de H51.—Br. Felipe Fornuri. DE OFICIO.
Por auto proveído pui ei £>•. a cuide mayor quinto D. Vicente d la Torre de Trassierra, y por ante D. Gabriel de Salinas, á consecuencia de lacausa criminal formada contra el negro José de la Luz O-Farrill y otro por h.irto de una pieza d dril, está dispuesto que para el dia24 del corriente tenga efecti el remate de dicho O-Farrill, criollo, de 2> húos de edad, de olido calesero de pareja y buen cocinero, tasado en 550$; par
CONVOCATORIAS.
puedan oponérdeles. Verbigracia, Enrique no había sido formado para tí y en vano le fasciu -ete, le des timbraste erigimos momento*; al cabo volvió á mí quiera en realidad su legítima media naranjo. Amn h» •lespues que recibiniod <a invitación de Leopoldo s< eufermó «I ú jico caballo que había en el potrero ca paz de Bervirme, y Aguilar me d»jo al instauto—Renuncia á esa diversión Elena, otro dia la emprendere ■nos.—Olí! que no!—repliqué—y desp ché correos í» Ir s fincas inmediatas, pnr«t que mis amigas me prestaran un corcel acostumbrado á ser montado por aefio ■•as. Una por último me mandó este potro bayo, y hoy desperté á Aguilar gritáudole ai oido—No te hubia a-se«urado que asistiría á la cacería?..... . Amigo, si no empeña uua muger, no hay remedio que ha de arr! Levantóse murmurando cotitra tilia caprichos, uie siguió de mala gana, y aquí nos tiene«!.
En aquel momento resonaron fuerte* voces de — Allá va!....alia va!—y uu venado saliendo del bos-
que, se detuvo un segundo—en el centro del llauo, miró azorado hácia atras, y erguiendo su elegante cabeza, de uD salto se internó eu un monte que á su izquierda se extendía.
Precipitáronse perros y cazadores en pos del animal; y Elena espoleando su corcel llena de viveza y de amm^ciou, se mezcló con la comitiva, peuetrando en la espesur» cou ella.
Como allí los caballos tenían que andar paso á paso por senderos estrei hos, A*jui!ar, Gaspar y Leopoldo se apresurarou a echar pié a tierra* y apoyándose la escopeta eu el hombro, se lauz »ron detr g de los perros que turbaban el silencio de la soledad con sus abullidos.
Elena esperó á Luisa, y las dos jóvenes permanecieron á la cutr¿.da del monte aguardando el definitivo éxito de aquella persecución. El ciefo miéntr^s tanto se habia cargado de nubes. Uua borrasca rugía sordamente en el horizonte, y el viento comenzaba á agitar los arboles con desusada impetuosidad
—Me parece que va á llover, y que haríamos mejor eu marcharnos—dijo Luisa á su amiga.
Empero entóuces volvieron á resonar de nuevo los gritos de allá va!.allá vaL.varios ti-
Por disposición del Sr. Teniente gobernador del puerto del Mariel, con consulta del Sr. Asesor titular, y por ante I). José Seoanc, á consecuencia de la te*tam*'ntnría de Da. Micaela Herrera, se manda convocar por tres números de lu Gnceia 6, D. Dies:o Herreia y Da.Teresa de KojiiN padres de uqueH»; á fin de que dentro de nueve dia» se presenten en aquel jnzg; do por couducto de la escribanía á deducir el derecho que le* a-¿ista.	C-*
En los autos delconcursode D. R»f»el Palenzuela, hi dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo D. Mmt¡n Gali«no, y |»«»r ante D. Francisco Valerio, que el dia 25 del actual se celebre una junta á las once de su m ñaña en el juzgado, con el objeto »le tratarse sobre el nombramiertf de síndico, para lo que »e citan a todos los acreedores de Paletizuela, apercibidos lo* que no concurrieren de que se hará la elección »le oficio.	C—3
Secretaría de la subdelegacion de penas de cámara, de la Real Audiencia Pretoria! de la Habana.—Por di-po*icion o» [ Excmo. Sr. Regente Sulalelegado, se iiiaud i convocar por tres números de la, Gaceta oficial de esta ciudad, á D. Santiago Perez, para que etilos quuice dias siguientes ul último anuncio se presente en esta Secretaría de mi cargo &‘aati-facer 8ure*|<»n-sabilidiul conet ránm, apercibido e.n *tí defecto de loque haya lugar. Habana y Abril ¡1 de 1851.—Antonio Mana dtd^Rio.
Por dispo-icion del Excmo. Sr. Cupitan general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante L). Lor. tizo de Larrazábal, se ha declarado haber fallecido intestado Da. Eduarda Matamoros Mesa y Pedroso, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, á quienes se convoca para que en el término de 9 dias contados desde el último anuncio, «e preseuteu á deducir el que crean asistirle*- C—3 Secretaria de la Subdelegacion de Penas de Cámara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición leí Excmo. Su Regente Subdelegado, se mauda convocar por tres números déla Gaceta oficial de esta ciudad al Ldo. D. Alejandro Auguh» y Guridi, para que en los quince dias siguientes ri último anuncio se presente en esta Secretaría de mi cargo ¿ *atisfacer la responsabilidad con el ramo, apercibido en su defecto de lo que hubiere lugar. Hubana y Abril 11 de 1851.— Antonio María del Rio.	C—3
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Abril 11 de 1851.— Haniénd»)seine presentado clon Francisco González y Somarribn, natural de la provincia de Santander, vecino de esta, casado, (leí comercio y de 18años de edad, manif stando que al tratar de enagenar algunos bienes que posee, no puede otorgar lus escrituras de venta por haber puestos varios entredichos á personas de su misino nombre y primer apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los interesados, á fin de que h! siguiente dia del último anuncio, se presenteu á primera audiencia á deducir el derecho que Ies asisto, apercibislos que de no hacerlo, se procederá á lo que sea conducente, parándoles el perjuicio que haya lugar: y para que llegue á noticia de todos se ponen á continuación las interdicciones.
La 1.® Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán ¿eneral que lo notificó 1). Felipe Alvarez, escribano público eu l.c de Febrerod»* 826, e© maiid») anotar entreilicbp á Jv2 n;0..*»a
to i*, r iuucisco lionxNÍP'> ...	------ *«9 diligencias
formadas sobre el fallecimiento de Da. María Catalina Perez.
La 2.a Po-decreto del Sr. Alcalde ordinario de primer voto que lo notifico D.José Rafael de Meza por I). José Mauuel Leal, escribano público, eu 13 de Enerode 827, se mandó anotar mtredicho á los bienes de D. Francisco Gonzulez, á instancia le D. Antonio Ruiz.
La 3.® Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de segundo voto que lo notificó D. Cayetano Ponton, escribano público en 17 de Agosto de 827,se mandó anotar entredicho a los bienes de >. Francisco González en los autos que le sigile D Francisco Je Armas en cobro de pesos.
La 4.® Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de primer voto que lo notificó D.José de Sal.ñas, escribanu público, en 17 de Julio de 828, en los autos formados sobre averiguar el paradero le los autos de la testamentaria de l)u. Teodonia Duran, se mauló anotar entredicho á lo* bienes de I). Francisco González.
La 5.® Po decreto cel Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general, que lo notificó D. Manuel de la T* rre, escribano de guerra, en 16 de Diciembre de 829, se mandó anotar entredicho i los bienes de I). Francisco González, en los autos seguidos por el Sr. Marques de la Real Proclamación contra D. Domingo le la Luz Alvarez en cobro de pesos.
La 6.® Por decreto del Sr. Teniente Gobernador primero, jue lo notifi ó I). José Rafael de Meza, por D. Jo*é Manuel Leal, escribano público, eu 16 de Octubre de 830, se mandó anotar entredicho á Ion bienes de l>. Francisco González, contra >. VIvaro Basf rna sobre ciertos derechos.
La 7. a Por decreto del Sr. Gobernador c!e Pinardel Rio que I») notificó I). José Vicente Valdes, escribano público, en 16 de Febrero de 836, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco González y otros individuos, á consecuencia de lus untos del intestado de l). Vicente Blanco.
La 8.® Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de primera elección, que lo notificó I). Manuel de Ayala, escribano público, en 29 de Noviembre de 838, se mandó anotar entredicho a don Francisco González y otros individuos, en Ion autos que el Pbro. D. Santiago Sánchez ha promovido sobre medida y deslinde de losterrenos que quedaron por fallecimiento de su hermano Pbro. I). Carlos.
La 9.® Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de segunda ■rieccion que lo notificó D. Francisco Valerio, escribano públmo, ->n 20 de Ago to de 840, en la testamentaria de I). Fernamlo Tale» González, se mandó anotar entredicho á los bieues de don Francisco González.
La lü ® Por decreto del Sr Alcalde mayor primero de la ciudad de Santiago, que lo noitficó D. Pedro Aguiar, escribano público de dicha ciudad en 4 de Octubre de 841, se manilo añorar entredicho á lo* bienes de I). Fruncisco González y otros in-lividuos,en los autos seguidos enaveriguacion del autor ó autores del r»ibo de una yunta de bueyes.
La 11 ® Por decreto del Excmo. Sr. Alcalde primero que o notificó D. Marcelino de Alio, escribano público,oii 9 de No-
ros se coufuiuiipron con los silvidos de los perros d« caza, y algunas balas pequeñas silvarou en turno de b cabeza de los dos jóvenes.
—Cuidado cou las señoras!—exclamó en la distan cío la voz «leí brasileño.
Al mismo tiempo el ciervo herido, rompía las ramas en su violenta carrera, pasaba jadeando cerca di los caballos de Elena y Luisa, y atravesando el lian« por segunda vez se refugiaba en el bosque de (Iñude habia salido la primera y en el cu riel Jagüey alna-/.audo á la Ceiba gigan e**ca, y el Tamarindo mezclando sus ramas con las de la salvadera quebradiza formaban uua masa casi iiupem-trable.
—Queso nos escapa!—gritaron varias voces con ansiedad.
Uu tiro seco y aislado acompañó á tan ruidoso!* acentos; pero el ciervo prosiguió su camino, y un alarido de muger, fué el que respondió á la detonación malhadada.
Elena acababa de caer de su caballo....La ha-
la le habia atraves«ido el corazón y la muerte sidorius-tantáuea y segura.
Sobrecogió á Luisa t n profundo horror, que se t ti inocente!.^... tan feliz’....¡Ah! ese hombre
quedó inmóvil, contemplando el cadáver ensangrenta- es un monstruo!......
rio......Un hombre salió eutónees de detras de unas, Temiendo el brasileño que las exclamaciones de
¿Quién ha sido?.....
Nadie pudo designar *1 autor de tan trágico acon-ecimiento, que ignoraba tal vez él mismo elasesiuato jue acababa de perpetrar- Compadecían todos á Enrique que sé mesaba los cabellos desesper do, y Imisa •ri»serv. ndo los extremos de su antiguo amaure principiaba á imaginarle profundamente prendido de L pobre Elena, cuando el brasileño le dijo al oído con su irónico acento —No creas «jue la amaba a pesar de e»os transportes Ímpetu» sos. Los motiva «1 p« nsa-uienio «le «jue su esposa era rica, y de que como no le ha d*‘jad»> hijos, todos «us bienes retoruar. u á su f.Hni-i.i naturalmente.
Lanzóle Luisa una mirada de indignación y un a-:iat» ma contra aquel hombre fatal, que dominado por «iu culpable amor sembraba la destrucción alre»ledor -íiyo, expiró eu sus labios lívidos como los de Elena ya difunta.
Gaspar regresó al ingenio con I* huérfana de la
cual se habia »podeiado una violenta fiebre^_...
Uu delirio furioso trastornaba su razón, y no cesaba de murmurar—Pobre Elena!.......tan buen
malezas en donde agachado se bailaba; arrojó una ra pida ojeada a la muger muerta, y marchó á reunirse con sus compañeros que acudían presurosos al lugar de la catástrofe.
Luisa reconoció á Leopoldo de Moieiro, y se tapó los ojos, como si temiera su presencia mas que el espectáculo que tenia delante.
Luisa ¡e vendieran, y juzgando haberle restituido la felicidad, entró en su aposento p«»r U tarde debutes d© haber completado las «lisposicnmes de su partida. Luisa le vió. y se envolvió convulsivamente la cabeza en las sábanas del lecho, preguntando—Qué mo quiere V.aun?.......
—V< ngo á dirigirte el último adiós, ¡oh! Luisa!
Creía comprender una m quinacion atroz, en a- i clamó él con un entusiasmo apasionado.—Vengo é se-
quel suceso originado al parecer por la casualidad_pararme de tí para siempre, ahora que ya no me ne-
creia comprender la idea del brasileño al dejar viud«» á jeesitas y he derribado yo propio el parapeto que ha-Enrique, y uu invencible espanto paralizaba sus facul-! bia levantad» mi sacrilega mano, entre la di« ha y
tades todas.	tu...... Yo conozco á Enrique de Aguilar y sé que al
No necesito expresar la dolorosa sorpresa de Gas- presente volverá a tí, no importándote L causa qu© I© par de Meudoza, tii la estupefacción de Enrique al ¡atraiga, y bastándote que tú I©consideres arrepentido,
ver á Elena extendida en tierra sin vida..Maní- tierno, para que seas venturosa con ©I....La ilu-
fiéstase la aflicción de Aguilar cou una especie de fre- frión en este mundo, vale tanto como la realidad; si uesí ageua de su caráctei, y paseaudo entorno suyoTuéramo* á escudriñar los afectos que nos rodean j la mirada centelleante de sus ojos azules exclamaba— constituyen nuestra delicia, cuales cooservar ao en pureza y su hermosura?.