MM


iniurnfrBnrriT»,
Moa
ha sostenido con la sencillez que caracteriza en ge-'riarse la Francia, y esperamos que enriquecerá definí-|ta facilidad tiene de allanar n ' lo no deberá arao-neral á los campesinos de Noruega, que asesinando á tivsraente la-medicina con un recurso mus. Bien enten- hinarse porque sele escudriñen suá j?roducciones. Dice los gitanos había bocho um» excelente y patriótica ac-jdido que no deberá practicarse sino cuando no hayan el Sr. Filopatro con una sagacidad digiia de un estu-ciou que debía ser acepta á Dios, y 6 los hom- producido ningún efecto todos los medios menos difici- diante salamanquino ou uno de los párrafos de su ar-bres.	iii	•	les y peligrosos. Recuerden los médicos para su cstí- tículo.
Ante el tribunal donde compareció la seriiana pa- mulo la conmovedora historia de la muger de aquel „El hecho es que la Empresa mútuadel Liceo es, Sida para dar su declaración final ántes del fallo (por- labrador aleman cuya primera palabra al volver en sí, jó debe ser una sociedad anónima cuyo objeto único que en Noruega todos los procedimientos criminales fné según dice el cirujano, que debía consagrar su nueva terminante, y circunscrito es el de fabricar un edificio como civ-ile3 se verifican por escrito) sostuvo el mis- rida á la conservación de la mía. Semejantes palabras vasto, capaz y elegante que llene las necesidades del nio sistema, y cuando se le notificó la sentencia que compensan abundantemente las agonías que preseden instituto y añada un nuevo adorno á la estructura maje condena a tener a cabeza cortada por el hacha, dijo'y acompañan S tan solemne operación.	terial de esta ciudad. Como parte esencial del edificio
que si se ejecutaba la pena capital se cometía un acto i Al concluir tenemos el sentimiento de anunciar debia entrar en'el la construcción de un teatro; y puesto de injusticia, porque lio había hecho mas que llenar su ¡que la joven en quien se practicó dias pasados la trans- ,/ue por una parte ¡a sociedad no habría de necesitar su deber con sus amos, cuya casa estaba en peligro de 'fusión ha sucumbido, no á consecuencia de esta última, „so sino en determinados dias u por otra se tuviese la ser desbalijada por unos salteadores, y que uo habia siiio de una violenta inflamación del bajo vientre. Tan idea de que arrendándolo para diversiones teatrales enel matado, sino malhechores impíos.	i triste resultado casi único entre diez ó doce casos ope- resto del tiempo se haría al público el servicio de promover
La súplica para el perdón que el tribunal mismo, irados de 25 años á esta parte, no debe ser causa de indirectamente una concurrencia racional de otros empre-eu virtud de una roso uciou adoptada por unanimidad que los cirujanos se aparten de la senda que acaba de sariosde diversiones teatrales con la única empresa que je votos, ha dirigido al rey en favor de Ruiger, se fuu ^luírseles de nuevo.”	( Trad.)	'
Jaén las arraigadas preocupaciones que existen entre los campesinos contra los gitanos, y en que Rui- -—■"—»——.■.■—.i-.................—	„r
ger, al perpetrar el cuadruplo asesinato bahía obrado pura y simplemente por celo eu favor de sus amos, y m, con esperanzas de sacar el menor provecho o la ]
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 7 de Febrero de 1851.
Hbraá de las observaciones
B aróme-	Itermometrógraf
tro de m- Termo-	| DE ruthf.rfold
vel cons	metro Higrórae
tante de centígra- tro de jMáximunj Mínimuu Fortin. do.	(Saussure.j cent, j cent.
6 de la mañana.
4 de la tarde..........
9 de la no-

Hieuor ventaja para sí mismo.
(Trad.)
Ulrá
Ravelks.—En la noche del inmediato lúues ten-efecto eu nuestro Gran Teatro una sobresaliente
hoy existe, se ofreció al Kxcmo. Ayuntamiento la ocasión de subrognreon el nuevo teatro la falta del Principal de cuya reedificación se ocupaba aquel ilustre .Cuerpo, y he aquí el principio del expediente cuya ¡terminación lia venido á ser el proyecto presentado por la Comisión superior de Policía á nuestro ilustrado Gobierno.”
\ en otro lo siguiente:
„El Liceo, ui la Empresa mútua puedeu ser jamíis
0.763
•21°
64»
--------1.
0.762.6
23°5	61°
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES f,,,,eio" llal!a por la c0lnPaBia ,le e-:to3 celebrados fu-!empresari s de ópera ni do representaciones diamáti-V	^	^ . námbulos, la cual se cree sea una de las mas tavoreci- jc.,8 ,,¡ je ninguna otra <.
TRANSFUSION DE LA SANGRE.
El 13 do Diciembre último se practicó cou éxito favorable en el hospital de San Luis, París, una de las operaciones mas raras y delicadas de la eimjía, cUS| es la transfusión de la sangre. Hé aquí en qué términos da cuenta de dicha operación un periódico de yjueva-York, quien reproduce las palabra« déla Ga-cette des Hopitaux.
“Una joven de 20 años de edad, llegada al término jel embarazo que no halda sufrido ningún accidente, ftl6 acometida repentinamente el dia 13 de Diciembre Je dolores y de uu.i grau pérdida de sangre. Este accidente que so reprodujo virrias veces eu el trascurso Jel día, inspiró temores á las personas que la rodeaban quienes la condugeroii al hospital de San Luis donde fué admitida en el servicio de M. Nelaton.
Después de un parto forzado y de una hemorra-jia que ningún medio habia podido coutener, la enferma habia perdido todo calor; la circulación parecía i punto de contenerse á cada momento para siempre; el pulso rápido, dejaba de latir durante algunos minutos; ya no se percibía sino una especie de estremecimiento ondulatorio. En estas circustancias, que parecían presajiar una muerte eminente, fué cuaudo Al. Nelaton so resolvió á intentar la operación de la trasfusion deja sangre.
Uno de los internos del servicio, M. Dufour, se ofreció á suministrar la sangre necesaria. Se le abrió pues una de las venas del brazo para conseguirla cantidad de sangre requerida. Dicha sangre fue recibida en una paleta cuya temperatura se habia conse-vado A 35 grados centígrados, y vertida sin pérdida de tiempo, en tina geringa pequeña manteuida á la misma temperatura.
Entre tanto M. Nelaton descubrió con el auxilio de una incisión de dos centímetros, la vena media cefálica que fué disecada y levantada.
Tomando entonces con unas pinzas la pared superficial de la vena, el operador armado de unas tijeras dividió oblicuamente el vaso úuicamente eu la mitad de su circunferencia de modo á formar ana pequeña lengüeta do forma de una V, cuyo vértice se dirigía hácia la extremidad periférica del vaso.
Dispuestas así las cosas, el interno que habia recojido la sangre expulsó con el mayor cuidado las búrbujas de aire y la espuma sanguíuea que coutenia l-i jeringa, ó introdujo la cánula por debajo de la pequeña lengüeta de la pared venosa que, lev untada con unas pinzas, formaba una especie de embudo para recibirla. Como dicha cánula tenia una forma cónica, bastaba hacerla penetrar á bastante profundidad en el vaso para que las paredes venosas se aplicasen exactamente á su superficie y se opusiesen al reflujo del líquido inyectado.
Efectivamente, habiendo sido introducido lentamente el pistón, hizo penetrar en el sistema venoso lodo el contenido de la geringa, es decir, cerca de 2H0 gramos de sangre. Al cabo de cinco minutos, se practicó una nueva inyección igual á la primera é hizo penetrar en la vena ISO gramos de líquido cou corta diferencia. Iumodiatameute después se reunió la pe-puoiia herida del brazo cou el auxilio de una venda.
Ningún fenómeno particular se mauifestó durante el curso de la operación. La enferma quo se hallaba en un estado do insensibilidad completa, no acusó ninguna sensación. Sin embargo, iu%errogade varias veces el pulso, pareció desarrollarse mas un cuarto do hora después, y tener ménos frecuencia; al mismo tiempo hizo comprender la enferma por medio de un gesto que sil respiración era mas libre.
El 2U de Diciembre, es decir, siete dias después | de la operación, era tal el estado de la paciente que habia motivo para esperar una couclusien feliz.”
lista operaciou ha llamado vivamente la atención pública. Sin embargo, la curiosidad que ha despertado uo podría compararse á la que produjeran los primeros ensayos de esta operación. Era una manía, una pasión, de que lia podido darnos una débil idea ahora algunos años la voga de la operación del estrabismo y de la tartamudez.
Propuesta en 1658 á Roberto Royle; célebre anatómico ingles, por el Dr. Cristóbal Wreo, profesor de astronomía eu el colegio de Saville, Oxford, la transfusión de la saliere se practicó primeramente por algunos médicos frauceses é ingleses entre animales de uua misma especie ó de especies diferentes. Los buenos resultados que produjo hicieron que se ensayase ei> el hombre.
En Francia fné donde por primera vez se veri-¡ncó esta atrevida tentativa. Juan Denis, auxiliado por I® cirujano Emmerez, hizo pasar en 1667 la sangre A e un animal al cuerpo de un hombre; y poco después .odio Tardy, doctor regente de la facultad de ine-icuia de París, la practicó de un hombre á otro- Sus jP'uñeros ensayos fueron seguidos de tan feliz resulta-o. que dieron margen á que se repitiese á menudo esta psracion siempre difícil y siempre peligrosa sin tomar piecauciones, y sin pouerse en las condiciones propias P<ru hacerla salir bien. Así se practicó eu París en el 'elon Bourd, hijo de un ministro sueco, abandonado 'ul los médicos y cuyos intestinos se hallaban invadi-03 i* Por i a gangrena, y en Roma en un hombre 0 una cousutuciou cuteramente arruinada. En ambos usos fué seguida de una muerte lápida. La facultad edica de Paria creyó entonces deber interveuir, y u sentencia del 17 de Abril de 1663 prohibió prac-,ca' *a °Peracion sin la competente autorización de * facultad, que se guardó muy bien de concederla. SI’ después de haber gozado la transfusión de una °ga poco merecida, cayó poco tiempo despees en " °”<do igualmente condenable. Las preocupaciones ,e todos, la pusilanimidad de algunos, la derribaron. Ji al mente , el talento de Perrault le dió el golpe le° Sracia. Muy extraño seria, decia este último, que pudiese mudar de sangre como de camisa.
La Operación solo era conocida de los eruditos umio varios experimentos hechos en animales habrá ii’5a de veinte años por MM. Prevost y Durnas [ini-- >oactual el último], llamaron de nuevo la atenciou v ,08 hombres del arte sobre tan precioso recurso. _^c 'os señorea manifestaron que la inyección de la j’re eilJas venas de un animal aniquilado por una áv,°,nao*a’ re»nimaba, resucitaba esa especie de ca-ü y' eoa ta* 4ue la sangre así introducida proviniese fres11 ani,na' ^e Ia misma especie y que dicha sangre IL;„enta8e Por c°Qsiguieute las mismas propiedades ' p8.y químicas.
feriin ° lai,llluen®¡a d® tan bellos y concluyentes ex-lion. 8e •fectuaron muchos ensayos de transfu-Tuscit, ú	h 1834 en Inglaterra y Alemania,
(ido a'|°3 "0mos c°ntado diez: tal vez se nos han ocul-Kuiias. En todas las que hemos podido consul-
das por el público de esta ciudad.
.____________güila otra clase de espectáculos porque la
En su lugar corres-; Empresa mútua, como sociedad anónima no puede sa-
po »diente verán nuestros lectores el programa de la; |¡rge Jc| oltjeto de su institución y el único interes que
jpuede abrigar es el de arrendar su teatro á ulgunespecu-.epreseuta por ¿ador particular, así como las local idades de sus bajos já tiendas y establecimientos de lujo.”
Eu otro posterior dice:
j „Supongamos pues construido el nuevo coliseo y tendremos que ámbos teatros deberán hallarse en igual ¡ parangón para con el Gobierno sin otra diferencia que el amo del uno de ellos [el de Tacón] tendrá siempre á su favor la gran ventaja de poder dar espectáculos presentación de uua ó dos piezas dramáticas, que han I p0,. gu p,ep¡a cueiita cuaudo uo le convenga arrendar-
--------1„ .,ou e| mayor esmero los estimables sócios fa- \0‘a¡ paso que tl Liceo tendrá que pasar por lo que »tros
de la sección de declamación de la misma espeCuladores quieran darle.”
Al llegar aquí la segunda vez que leí el artículo dijo para mis adentros, este Filopatro debe ser ó un señor muy caudidote ó un lépero consumado (quizá rae equi-
misma, el cual le recomendamos.
—La favoxita.— Esta noche se nuestra actual compañía lírica, la aplaudida ópera cuyro título encabeza estas líneas y esperamos un resultado altamente satisfactorio para los filarmónicos verdaderos entusiastas de ella.
—Sociedad del pilar.—En la noche de hoy do-: mingo debe teuer efecto en esta sociedad la segunda función del presente mes, la cual se compone de la re- ;
ensayado cou el mayor esmero los estimables sócios fa cultativos sociedad.
—Guanabacoa.—Para el gran baile de disfraces que prepara para la noche del dia 15 del corriente la flereciente sociedad de esta villa, es grande el embullo del
mención.
—Güines.—Sabemos
quo reina entre lajuventul amiga de la danza y ¡porque la sociedad anónima I dominó de seda, y se espera un resultado digno de |,.ia je los espectáculos siuo
no entre como empresa que haya de alquilar su
por un conducto fidedigno I polio lo destruirá, y dige esto porque á uní se me figura que el domingo de Carnaval, tendrá efecto indefecti-. qt,e todo eso que expone el Sr. Filopatro es cabal-
I, I í.	I,, l,„„rlin,nn rio lo minToi wr Inoi o # I n noto	I	■	II	I i	■■
blemente
sueña villa, eu cuya solemnidad aparecerá como padrino el Sr. marques de la Real Proclamación, diguo protector de la obra que tan satisfactoriamente se ha llevado á cabo. —En la fiesta predicará el distinguido Pbro. Sr. Coll de Valdemia, cuyas dotes oratorias son bastante conocidas, y tocará una excelente orquesta á cargo de un buen maestro.—De las diversiones que se preparan para animar las fiestas ya hemos hablado en otra ocasión, y está demás decir que esperamos uu satisfactorio resultado.
lio de tal naturaleza quo si á plumearse llegase, difi cilillo seria removerlo. Me fundo en lo siguiente: supongamos en primer lugar quo una sociedad anónima [cuidado que en este momento hago abstracción de todas las sociedades anónimas y no me refiero á ninguna en particular], supongamos, digo, que los repiescotantes de esa Sociedad poniéndose de acuerdo con uu particular le arrendasen su teatro á un precio tan módico y aun quizá de valde, con el fin de que fijase tales precios á los espectáculos para com-
Horas de Lis observaciones	\ N KMOUrt	TRO DE H	¡i! je I	Pluvió- metro métrico.	Horas de las lluvias.
	Rumbo.	Fuerza ¡Velocidad en ks. so-|en metros Dre 1 mé—;por según tro cua- ¡dos sexa-drado. jgesimales			
G de la mañana		N.E.	5.U7	3.9U		
4 de la tarde		N.E.	2.535	1.95		
9 de la noche		N.E.	1.268.5	0.975		p \
[ lloras de las observaciones	Estado del cielo.	Truenos sin relám pagos.	Relámpagos sin truenos.	O B8ERVACIONKS.	
G de la ma-| nana		uublado		. jíW,		
; 4 de la tarde		con nubes				
! 9 de la no- con che	 nubes					
1 la i n 11 m________
LA ILUSTRACION.—El Semanario Pin-
toresco.—La Semana.—F,1 Museo de familias.
Por el vapor Caledouia se han recibido los últimos números de astas cuatro interesantes publicaciones correspondientes al año de 1850. Los señores auscritores que deseen continuar recibiéndolas, se servirán pasar aviso al depósito de publicaciones, calle de O-Reillv núm. lOd frente á la Jsfo de Cuba. 5
LA ESPAÑA.—Diario de política, de economía pública, de tribunales, de literatura y comercio.—Se han recibido vários números de este periódico por el vapor Caledo-nia.—DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reilly número 103.	5
SUSCRICION ECONOMICA.
¡¡SIN ADELANTO ALGUNO!!
En el Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly número 103, queda abierta la suscrion al Semanario pintoresco, á Lr* Ilustración, á la Biblioteca universal, y al nuevo periódico Las Novedades en el siguiente orden.
SUSCRICION SENCILLA.
El Semanario pintoresca, periódico literario con 300 grabados; todo el año 3$.—La Ilustración, con 600 láminas y la materia de 40 tomos, todo el año 5$.—Las Novedades, periódico diario con 52 caricaturas, redactado (la parte satírica) por Fray Gerundio, Segovia, Villergas y Larra; todo el año 4$.—Biblioteca Universal,con magníficos grabados, 52 tomos al año, 52 rs.
Divídese esta Biblioteca en dos secciones; histórica la una y amena ó recreativa la otra; publicándose en Madiid todos los juéves una entrega ó tomo de caria Reccion.—El precio de cada tomo será en esta ciudad UN REAL pagado al tiempo de su recibo.
SUSCRICION DOBLE.
El Semanario y Ims Novedades todo el año 6$.
La Ilustración v ¿as Novedades, todo el año 8$.
Biblioteca y Las Novedades, todo el año El Semana no;	todo el año 8$, debiendo re-
cibir gratis por 6 meses Las Novedades.
SUSCRICION TRIPLE.
El Semanario, La Ilustración y Las Novedades, todo el año 10 pesos.
SUSCRICION CUADRUPLE.
Biblioteca Universa/, Ilustración, Semanario y Novedades todo el año diez y seis pesos.
Por medio de esta nueva combinación, cuya? ventajas nadie podrá poner en «luda, se obtienen —Las Novedades, periódico diario, La Ilustración, Revista semanal con600láminas v la materia de 40 lomos.—El Semanario pintoresco, periódico literario con 300 grabados y los 52 tomos que publicara la sección recreativa de la Biblioteca Universal, todo por ¡diez y seis pesos! Como no se exije adelanto alguno, los Sres. feuscritores deberán inscribir sus nombres para la debida constancia, en las listas de suscricion que para el efecto se hallarán de manifiesto en dicha agencia.
Todo el que se suscriba á la „suscricion cuádruple” recibirá en el aero un Cupón, valor de 10 p. § sobre el importe de la mis-I raa reintegrable en obras del Establecimiento y awn en la propia suscricion.
Las entregas se repartirán á domicilio.	6
Biografía del Exorno. Sr. Ministro de la
Guerra, Marques de la Constancia.—Con motivo de salir para la Penínsulael vapor de S. M. „Caledonia,” el dia 16 del corriente, he creído conveniente diferir á ese dia la remisión de las ¡listas délos Sres. suscritores á la citada obra. Lo que se avisa I para noticia de los que gusten favorecer la empresa, colo cando ?u ¡nombre en aquellas. ÍL de Larrazábal.
nombre en aquellas. Habana 7 de Febrere efe 1851.— Lorenzo
_ _________ Hi. i LA SEMANA, periódico pintoresco uni-
En el depósito de la.fábrica de clavos, si- versal.—el museo délas familias.—Estudio?d«via-
tundo en el muelle de losvuporcs de Matanzas, se enencutran ,d.e coatuinlire» y recreativo», gloria* de España y recoenlns
. .1.. ... . . ' .	, lliati ii'innc  sil .m><il,o Ú ,,., ♦ .	„ i„ t A ,>o a o „ 1: Mll'l ^ Olifilll'HÍ'Ifí-
todas clases de clavos existentes.
125
—Escauriza. Esta noche se verifica un grau baile; pejjj. y derribar las empresas existe ates ¿no vencería en de disfraces en el hermoso café de este nombre, según , ja ]ucba? y quien quita que quedando sola, estableciese
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE CARDENAS
Acordada la entrega de los bonos correspondientes al dóci- j mo séptimo dividendo, se avisa á los accionistas para que ocur- i .»o. «1»« .» -	1a. r	londe i
ro do j
3 I
i históricos.—Se suscribe á estas dos interesantísimas publicm io-1 ues, por 3$ al año cada una de ellas, en el Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly núm. 103.	________8
rao á recibirlos á la casa núm. 111 calle de San Ignacio, donde se hulla la Tesorería de esta empresa. Habana 5 de Febrei 1851.—C. F. Coppinger.	;
MiMI ItDPmtffi.
puede verso anunciado, y esperamos que en él pasen uu agradable rato nuestras hermosas bailadoras de los barrios de Colou, San Lázaro y otros. La orquesta del Sr. Rodríguez tocará lindísimas contradanzas nuevas, entre las cuales figurará una que se intitula las Cinco hermanas.
otros precios mas altos que los que había ofrecido cuando tenia competidores? Podría suceder que alentado alguno con esta variación acometiese la empresa de alquilar otro teatro de los existentes; pero la sociedad pudiera decir á su arrendatario: baja ahora hasta vencer en la lucha y después de la victoria volverlos
Cal de Mr. Badzan. Los eusayos practicados gUb¡r; tantas veces podía repetirse este hecho que ya en defecación del azúcar con la nueva cal descubierta juü J,:,l„-¡a quien so atreviese á emprender en materia de por este Sr., han producido el mejor resultado según j teatros y venJria á quedárselo v exclusivamente el
se nos informa por personas fidedignas, quienes aseguran que el empleo de dicha sustancia influirá de una manera muy notable en el rendimiento y refinamiento de los azúcares en esta Isla.—Felicitamos á D. A-lejsudro Balizan por su buen descubrimiento, y le deseamos la mayor prosperidad por él.
—Regla.—En el salón del Jardín de este pueblo se verifica hoy per la noche el gran baile de disfraces de que hablamos eu nuestro número de ayer, y del que tantos nos prometemos, interesados por la hermosa juventud reglan» que ha de constituirlo.
—Teatro del circo.—En este local se ofrece hoy por la noche un bien combiuado baile de disfraces, ai cual se cree que asista un crecido número de bellas señoritas amigas del inocente recreo de la danza.
—Tino de gallina.—Hoy durante todo el dia está disposición de nuestra juveutud amiga de la caza, esta bonita diversiou que tieue establecida eu un local del Cerro, el Sr. Espejo de Hermosa, y se cree qne se vea muy favorecida eon motivo de varias novedades interesantes que se han proyectado para ella.
-—Banta Clara.—La fiesta tributada todos los domingos primeros de cada mes, al Gran Poder de Dios en ia iglesia del monasterio de este nombre, tiene efecto hoy á las 9 de la mañana, predicando en ella el religioso capuchino Fr. Esteban Andoain,
—Monserrate.—En esta iglesia tiene efecto hoy domingo la solemne misa tributada á la Santísima virgen Madre de Des.mjiarados, y lo costean varios devotos de la misma.
—Cofradía de N. Sra. de la Candelaria.— Re cordamos á los fieles vecinos de esta ciudad, la solemne fiesta religiosa que tieue efecto hoy domingo á las 9 de la mañana eu la ¡gleB'a de la Tercera O. de San Agusiin, yen la cual predica el elocuente orador Pbro D. José María Bergas Solórzauo.
—Iglesia de Quivican.—Honras.—Según una pa peleta de convite que tenemos á la vista y con que nos lia favorecido el virtuoso párroco de Quivican Ldo. D. José Anastasio Miyaya.se efectuarán con la mayor solemnidad en la mañana del próximo juéves, las solemnes e>equias que dijimos en días pasados, trataba de hacer en eterno descanso del alma de su buena ma dre. Si atendemos al decidido interes que para llevarlas á cabo ha tomado este buen hijo, y al verdadero a-prccio que le profesan todos sus feligreses; es de presu mir que durante aquellas, se verá el Templo colmado de fieles que miau sus oracioues á lasde la Iglesia, ro gaudb al Eterno por la enunciada alma.—Celebramos el celo, la religiosidad y ardiente fédel Sr. Miyaya, 3 esperamos que tin benéfica acción haga eco en el co razón de los fieles, á fin de que imitándola, eleven siempre continuadas oraciones en bien y completo alivio de nuestros hermanos que duermen el sueño eterno
Daguerreotipo.—Ha llegado últimamente á esta capital el laborioso jóveu D. José Junco, despees dej haber hecho en el extrangero grandes observaciones; referentes á este útil objeto. Estamos informados, qne¡ deseando emplearse en servicio del público, se ha esta-¡ blecido á invitación de varias personas de su amistad en la calle del Aguila número 80, entre las de S. Miguel y Neptuno, con el fiu de ocuparse en el ejercicio «Je su profesión. Si atendemos á las graudes provisiones que ctieuta y á la decidida afición que le anima por corresponder á los encargos que sele hagan: esde presumir que el público acudirá á todas horas á su estable cimieuto pai a adquirir por uua pequeña retribuciou retratos bastantes parecidos y con todas las reglas del arte.
SOCIEDAD
DE DECLAMACION Y FILARMONIA DE ISABEL SEGUNDA DE GUANABACOA.
Programa de tas funciones tjue ilarfí esta sociedad en presente mes de Febrero.
Dia 15.— Baile de disfraces.
Id. ^2 —Idem de disfraces.
Id. 28.—Función dramática.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una estancia de una caballería
: v cordeles de tierra, -ina legua de la Habana, su sasa es de mam-] posterm v teja, faltándolo á esta el techo de la sala y dos cuar-; tos principales, pero están todas sos maderas de cedro labradas, tiene techado de teja los dos cuartos segundos y comedor de dentro, está dlclm casa en una loma que sn vista es pintoresca v 1 excelente pura iin&quiritu dr recreo, libre de portazgo; trata án
suyo y en aptitud de poner ia ley á su antojo; y iie allí sancionado por lo tanto y arraigado el verdadero mo— no|iolio, monopolio qtie un existe hoy. Algunos puede que digan á esto que para precaver tales temores el Gobierno uo consentiría cu esa alternativa de precios, pero como la cosa está en que no habría mas teatro que el de la sociedad, estaba en sus miras no traer espectáculo alguno, y en el caso de que se le obligase á ello bariau la forzosa diciendo; que á semejantes precios uo era posible traerlos buenos, y haría entrar por fuerza al público en lo que se le antojase pedir, ó de lo contrario, ó no habría ninguno ó de haberlo, muy mulo. No es ester decit que precisamente ha desuceclrr así, sino que como se invita á exponer lo que á cada uuo ocurra, me vinieron ganas de escribir el presente, sin ánimo de ofender á nadie ni de zaherir á persona determinada.
Acerca de lo que dice el Sr. Filop tro en el último parrafillo cuyo final lie copiado con letras bastar-lillas de quo tl Liceo tendrá que pasar por lo que otros especuladores quieran darle, mo permitirá que lo manifieste, que construir un edificio de la magnitud del que se proyecta y que costará sobre 300,090 ps, para nlquilar-o en lo que quiera darle un especulador cualquiera, es la mas solemne majadería que pueda pensarse; y en segundo que 110 tiene nada de cristiano, invitar á un sin número de personas para que pongan su dinero en lina empresa de la cual creen que han do sacar alguna utilidad con arreglo al capital invertido, para resultar después que no haya quien quiera alquilar el teatro sino por tal precio, por cuya razón 110 puede haber útilidad alguna, y que habiendo pasado por lo que han querido dar, los accionistas temí rán paciencia hasta que haya alguno que compadecido de los accionistas quiera dar o suficieute para que puedan tomar algo por rédito de sus capitales impuestos; pero si no se logra un acto semejante, los accionistas se conformarán con la gloria de perteuecer á la empresa, es decir de haber fabricado un teatro para que uu empresario lo disfrute por lo que tenga voluntad de dar por alquiler, amen del agrade cimiento en que estará á aquellos que le han proporcionado tan señalado beneficio.
Quizá otro dia Dios mediante, diré alguna cosa sobre los demás puntos que abraza el artículo del Sr. Filopatro, asi como de los artículos firmados por cinco suscritoras de la Prensa, que en verdad no poco agravio hace el que los ha escrito al bel'o sexo siempre fino y delicado en todos sentidos, al achacarle una obra trazada por loque Be me figura por mano que maneja brocha mas gorda que las que andan con afeites y eliges, cou encagesy puntas de Flandes.
Un suscritor.
Se recuerda 6 los Síes, sócios la obligación en que eslánde je 9U „:u8[e „„ ,a ¿¿lie de Eaeovar, entro la Real de“la Salud v concurrir a todas las funciones con sus respectivos billetes, y I, d(J j)raROoes núm. 16(1. particularmente a los referidos bailes, en concepto de que no sp- i	ca»« Amtitl.'Dl
rana.imiti.ios sin ese requisito.	i	Se venden cou equidad poco mas de 1Ü
También se suplica rio concurran á ello? con tragesque imi- ¡caballerías de tierra buena hasta para tabaco dni corral Santa tenia gente de color, ni otros que puedan ofender	la	honestidad, j Rosa, entre Villa-Clara y Oientuegos: su dueño D. Luis del Va-
ó molestar	á los demas concurrentes porque	tampoco serán	ad- | lle v»ve en Buenos Ayres camino de las Cererías, acera derecha
mitidos. Guanabacoa y Febrero 3 de 1851.—La Sección Direc- ¡primera puerta con alto encima.	2
uva.	<	Se venden 9 y un cuarto caballerías de
^	..	- ~	I tierra de primera del ingenio demolido Ntra. Sra. del Rosario,
T TPRn^ v TTVTP'H	' corral la Biju, en la Catalina, partido de los Guiñes, cercadas
LüjÍUID Üa	RCiqÜqi	¡en sil mayor parte,con agua fértil todo el año y á corta distan-
-------- ' cia del paradero del ferro-carril, reconociendo 4000$ de censo á
En el despacho de esta niprenta se llalla fuvor llela Real Haciei"ta: callean ia Estrella n. u, entre u ii«i
deveníalo sig.lieñte:-	Rayo y S. Nicolás.
Bandos de buen gobierno, y Forn: larios p a
Se vende l^. hermosa y sólida casa en la
¡calzada del Horcon núm. 457 cerca de la esquina de Teja?, li-izgadc bre de todo gravámen, eo terreno propio, con abundante agua, , muy espaciosa para una numerosa familia si se le quita la cerca
de tablas que hoy la divide. Por su posición goza del temperamento del Cerro y próxima á la ciudad para ser haoitable todo ¡ el año sin sentirse en ella los extremos de las estaciones. —Se ¡dará en ménos de lo que costó al dueño actual que la fabricó ¡ para su ufo y la vende por tener que ausentarse: en la misma casa tabaquería existe la llave de la casa principal, y en la cul-
Reglamenlo general para el irnos de fábricas, régimen económico y adimnis-jj Reglamento para e. rativo del ramo de sanidad de de bienes de difuntos.
Isla de Cuba.	jj Ordenanzas municipale
Instrucciones de Aduanas. ! Reglamento de papel sella Aranceles de ídem.	¡j Alcabalaorio de la Isla.
Rcglamentode cimarrones, j Ley sobre retiros.
Idem de la Universidad. J Cédula de espósitos.
Plan de estudios.	¡ Estados para capitanes de
Reglamento de facultativos,¡partido, de sanidad militar.	¡I Cédulas de inventos.
Reglamento de Milicias rura-jj Dibujo lineal por Foxá. les de Fernando 7. °	h Sínodo diocesano.
Reglamento de Milicias disci-' Acuerdos déla Junta direc
plinadas de infantería y caba- ¡tiva.	j Cármen y dei Guarapo núm. 245, compuesta de 8 vs. de frente
llena.	! Censo de población, ó cua- ¡ v 3,:$ (je
tiene sala, saleta y 4 cuartos, propia para estu-Reglamento de medicina y ci dro estadístico formado de ór- : blecimieuto, como lia estudo siempre alquilada v lo esta en la rujia*,	í^e!l. I E3cúu». íj». < >1 »ontiell. ¡ actualidad—Oirá de tablas y tejas en la calle de los Corrales,
Reglamento de medicamentos Diccionario de Escriclie, 3. ° j núm. 48, entre las misma? calles, y consta de 3£ vs.de frente y ¡edición corregida, y aumentada . io de fondo.—Otra en la misma calle conligua á la anterior.-
núm. 138 frente al Vapor (panadería) trata»áu
3
zada de Galea.i i de su ajuste.
Para redondear una testamentaria se
! venden 4 cusas, la primera de manipostería y azotea, situada en ¡ la calzada Real del Monte, acera del Sur, entre las calle? del
Habana 9 de Febrero.
22 ni.
COMUNICADO.
Sres. Redactores de la Gaceta.
AFECCIONES ASTRONÓMICAS.—«Sale el sol á las 6 ile la mañana v se pone á las 5 h. 3 m. de la tarde.
parada—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día—El tcnÍHiitx coronel D. Juan de Muta Rumos.
Facultativo militar desemana Dr. D. Pedro Pujóla, vive en lacalle de Cuba núm. 115.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente, me»—El Sr.l). Vicente González Larrinaga.
Casa de maternidad—Diputado en el presente mes.—El Sr. Regidor Dr. D. Manuel González del Valle.
Diputadas de ídem.—-Las ¡Sras. doña Isidora Orue de Vivauco y Doña Ana A ce vedo y de la Torre.
Medico—El l)r. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana—En ia Habana—Dres. don Claudio Unamunoy don Luis Varona.
En Guadalupe y Peñalver—Ldo3. D. Pablo José Fer-¡ nandez y don Miguel Gordillo y Almeida.
En Jesús maria y Chavez.—Ldos. D. LuÍ3 José Grana-¡ dos y don José Mederos.
En Colon y san lázaro.—Dres. D. José María Gon-¡ zalez Baez y don Felipe Vega.
1 Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina—El Sr. conde de Cañongo.—En el del Santo Cristo.—El Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de León—En el de Ta-icon.—El Sr. D. Joaquín Fernandez de Velasco—En el de Co-
ssecretos.
Reglamento de diezmos. Idem de propios y arbitrios. Idem de aprendices, ídem de minas.
Reglamento para el aprendiza ! tOtra también de tablas y tejas y en la misma calle, núm. 152, de ge de arte? v oficios.	i 4 vs. de frente y 22$ de fondo.—Lo que se anuncia al público
Hojas estadísticas para jne- j para ej que quiera hacer postura á todo ó por separado ocurra ces pedáneoH.	1 h indicada casa, calle de los Corrales núm. 215,ó al estudio del
Ldo. D. Anastasio Vicente de Palma, situado en la calle del
Interesante á todas las clases de la sooiedad.! Atahuj,- ,	„	,	7 ,
-----	Se venden dos casas en Guanabacoa, la
BARATURA EXTRAORDINARIA.	j una de manipostería y tejas con tres cuartos, cocina, lavadero,
En el MUSEO BIBLIOGRAFICO, propio de D. Derae- ¡traspatio &c.; y la otra de tablas y tejas, con dos cuartos, ubi-trio Ayguals de Izco, calle de O-Reilly núm. 89, entre las del cadas en terrenos de 17 vs. de frente y 45 de fondo; también se Aguacate y Villegas, se abre suscricion para este año 51 á las ¡ vende el mostrador y 7 vidrieras que sirvieron en la tienda de publicaciones siguientes:	-	¡ropas titulada la Pelmira, donde isnpondián, callo oe Palo-
Suscricion sencilla.	1 Blanco.	b
Las Novedades, periódico diario con 52 caricaturas, redac- i	— ■■■■■----~	-- —1----------T- -	:
tado la parte satírica por Fray Gerundio, Villergas, Segovia y ¡	VENTA DE ESCLAVOS.
Larra: lodo el año 4$ 8 rs. sencillos.	!	,	__,A n	,
El Semanario pintoresco: todo el año 3$ 6rs.	i B© V8HQ9 UU ¡RG^riuO Cl8 O cíilOSj 83.1)8 Q6S"
La Ilustración: todo el año 5$.	i palillar tabaco, es muy ágil para lo que quieran aplicarlo: calle
Biblioteca universal, con grabados: todo el año 52 »s. ftes. ] de Aguiar esquina á la de los Cuarteles núm. 102£ tratarán de ó sean 6$ 5 rs.	¡su ajuste.
La Biblioteca universal tiene dos series, la una instructiva j Se venden dos negras, la una de 32 años,
y ta ren« amóla. Cada jueves apareserán en Madrid dos enríe- ¡ „ ,adina excelente lavandera, plan, h ulera y cocin. ru, aiuu-gas ó tomos que se repararan mensualmente eu la Habana, b,e^-_ara |0R nirtos y enfermos, muy humilde, sana v sin Mellas, siendo el precio de cada entrega con preciosas láminas v de ; e„ 4'0ns v eI pago de 3íl$ de derechos atrasados, libres de estas igual tamaño, a los tomos antiguos en 8. = de solo «« real fuer- I d eJ.fidodes para el vendedor.
te pagados en el acto dé recibirlas; pero desde ahora cada sus- ¡	Q	]Q oñnct pn AfiOlfe
critor debe adelantar 20 rs. ftes. que le serán reintegrados en li-	®8 VGIluG lilla JIUldba uG O allOSj eil ffcwUqJ
• '	........ •	*	libres para el vendedor, sana y sin tachas, con pnncip:03 de
costura, útil para cuidar niños y ágil para todo servicio: cusa núm. 6^, calle del Empedrado.
Sg vendo un negro criollo en la calle de
Muy Sres. míos: publican Viles, en el número 27 ¡ion.—El Sr. marques de Aguas-Ciaras.—Eu ámbos rastros—
o—De Cárcel—El Inspección de
Vacuna—Hoy á las 11 de la mañana se administra el virus en Carraguao, Jesús del Monte y Cerro y mañana en la casa del capitán de S. Lázaro.
Basura.—Esta ñoco-.* recogen los carros las de las callea de E. á O.
de su apreciable periódico, correspondiente al dia 2 del ¡ Excmo. íár. don Agustín Morales y í?otolongo— corriente, [diadeila Candelaria por cierto] uu artículo ^r*	£'al<Jerpn y kessel.—-\ la
en que un tal Sr Filopatro, procura á su ¿muera ofre- Actas“E1 Sr.l). Borní no,le la Cuesta, cer como muy fácilesde allauar cuantos obstáculos puedan presentarse eu la distribución del Campo militar, y de tal manera arregla el Sr. Filopatro, loque atañeá la construcción del teatro, que es de lo que mas se ocupa,	.
y tan á su gusto se despacha, que cuantos lean su artí-	FrGp&r&CIOH y USO u6i CUllfíCUdO 6Sp6CÍ-
culo sin meditar un poco siquiera, quedarán tan alucina-1 ác° para las buhas y úlceras gomosas. Se sigue vendiendo en ,	.	, , r ...	...	i.	íme hasta aquí en la botica y droguería situada en la Habana,
dos que no teudráu mas arbitrio que concededle la razón, calle del obHispo
núm. 25 frente á la casa del Excmo. Sr. D.
viendo salir como poi ensalmo del centro déla tierra Joaquín Gómez.
las columnas y muros del teatro-lírico, como acontece en	————	i n" ~nn prTTp~~' _________-
un palacio, eu una comedia de magia, cou los bastidores u l* A SyUIEDAD DLL	•	.
F“ ’	ji* ..	^	Habiendo concluido el termino del arrendamiento de la can-
por las hendiduras y escotillones del taulauo, pero yo ¡tina de esta Sociedad, se solicitan licitadores que quieran ha-qu e no acostumbro tragarme las cosas como el otro ! cerse cargo de ella bajo las condiciones que contiene el pliego las ruedas de molino, he leído mas de una vez la pro-1 estará de manifiesto en el local de la Sociedad, desde esta
j • ~ Aeu i <2..	Kxcrrk a\p m nrí» Pn n ! *ec“a has la laa 6 de la tarde del martes 11 en q ue la J unta Di-
duccion del Sr. Filopatro, como hago siempre con rect¡va cerrará ojuste en el inejo tor. HabR!na y Febrero r
cuanto coucierne al bien público, y hanseme ocurrido I de 1851 .—El Secretario.	2
algunas observaciones que hacer á dicho señor con res-: 'comp ii«f	-\r riiRi?ínonTr
pectoá la cuestión del monopolio, observaciones que LOMPAOTA ESPADOLA DEL ALLMBRADO DE GAS.
podrán quizá ser erróneas; pero como creo que nada; Esta empresa; en jun(a al de acc¡onistas celebraja e, AU	.	.	se pierde en dar á luz cuanto concierna a una materia 1. o del corr¡ente> ha acordado un dividendo de 4 porlOO por el
loria Dar	P?8a.c^os*coaslcleramos como uu título de de tal importancia, envíoselas por ende, para que las, segundo semestre del año próximo pasado: pudiendo acudii los
ra°vado	cirujaw* quo la ha practicado el haber publique si le place, teniendo ademas en cuenta que Pe™!?» aÍiJs?1rt‘l!0 eVs ^flcina d“1“ =¡)oip*ñ‘*’
[	a“<> una operación de que con motivo puede glo-1 uo lo llevará á mal el Sr. Filopatro, porque quien tan-1	seietario '
bros, si está suscrito á ámbas series, el dia que á la conclusión de una obra deje la suscricion. Está en prensa la historia de Francia por Anquetil.
Suscricion doble.
El Semanario y las Novedades: todo el año 6$ 6 rs.
Lii Ilustración y las Novedades: todo el año 8$.
Biblioteca universal y las Novedades: todo el año 10$ 1 rl. j
El Semanario y la Ilustración: todo el año 8$ 6 rs y recibirán grátis por C meses las Novedades.	.
Suscricion triple.
El Semanario, la Ilustración v las Novedades: todo el año 10$ G ra.
Suscricion cuádruple.
Biblioteca universal, Semanario, Ilustración y las Novedades: todo el año 17$.
Los que se suscriban á cualquiera de dichas producciones, solo deben anticipar la mitad de sn importe y el resto al recibo de las primeras entregas; pero á los que adelanten 10$ se les re- j guiara en el acto la novela granadina Los dos huérfanos”, y los que satisfagan el total valor de la cuádruple suscricion, recibirán grátis desde luego una colección de novelitas titulada Biblioteca de Tocador.
Las entregas se repartirán á domicilio y serán preferidos para el primer reparto, los que se suscriban inmediatamente.
LA UNION.
Organo de las poblaciones hispano-americanas en los Estados- Unidos.
Desde el 3 de Enero del corriente año, ha empezado á publicarse en la ciudad de Nueva-Orleans, un periódico político, literario, científico y comercial, bajo el título que encabeza estas lineas.
LA UNION se ocupará con preferencia de todas las cuestiones políticas, literarias y comerciales que puedan interesar á los pueblos hispano-americanos en general. Los Editores tienen estensas relaciones en todos los puntos de América y en las principales ciudades de Enropa, lo cual les facilita teñera sus lectores al corriente de los acontecimientos mas recientes é importantes.
Los medios rápidos y frecuentes de comunicación que ofrecen las líneas de buques de vapor, entre Nueva-Orleans, la Habana, Chagres, Veracruz y las dos líneas de telégrafos eléctricos establecida desde Nueva-Orleans hasta Boston, atravesando por todas las principales ciudades de la Confederación Norte-americana, facilitan á los Editores de LA UNION poder las noticias á los suscritores de las Islas de Cuba, Fuerto-’
y á los de Méjico, Nueva-Granada y demás repúblicas del	---,------,----
cou mas prontitud que los peródicos publicados en otros puntos los aboga Jos de medio uso, todo por su ojuste, adviniendo que .i«. i~=	todos están sanos y sin tacha alguna: calle de la Lamparilla n.
^biinenr '5a.( Por *os médicos, la muerte parecía ser a 'dPari 6	y en todas, bajo la iiifluoocia, en
lrejóven1C,a a* m®n08’ 'a transfusiou de una san-Lag 6 n V,gorosa: 1°8 enfermos han vuelto eu sí con i v¡úa S'1103 Pront‘tU(^ y generalmente muy pronto á penes d re.*a °peracion se ha aplicado 4 algunas le eaugr©68 U ec*^as Por muy C0U8iderables pérdidas
ruer^o rf01* !u,e8tra parte, y en esto creemos estar de kejaate °a • autor^ades mas competentes en se-|ctuada ater*a* fejas de desaprobar la operación e
■1 Mi,:.	”8 pnSR(ln;.«’nnoiHciromno onmn 11 n tífnln vi.
los Oficios n. 19, como de 20 años, buen calesero y criado de mano, sano y sin tachas.	2
Se vende ó alquila una mulata de pocos
dias de parida, con buena y abundante leche, sana y sin 'aellas: de sus buenas cualidades informará su dueñ o en la cuile déla Maloja n. 24, primera cuadra.	2
Se vende un negrito de buena presencia,
espalillador, está ganando 3 rs.ftes., se enagena en 24 onzas de oro libres para el vendedor de todo costo: calle S. Juaun. 8.	2
Se vende un negro de campo inteligente
en todos los trabajos de un p trero, jóven, sano y robusto con el defecto que se dirá, por su ajuste: en la calle de Mercaderes núm. 95.	2
Se vende una mulata coartada, ladina,
en la calle de Cuba n. 105, sana y sin tachas, el precio se diia. cuando la vean, no se da á prueba, sabe coser, peinar señoras y muy servicial á la mano, nució en poder del qm> laenagena, que hoy tendrá 14 años	2
Se vende una negrita criolla como de 15
años, propia para manejar ñiños, que es en lo que se ha ocupado, además tiene principios de cocina, sana y sin tachas, en 45l‘$ libres Dura el vendedor: darán razón en la calle del Sol núm. 56.
Se venae con su cria una negra de campe,
joven, robusta, sana y sin tachas, de 4 á 5 meses de parida, con buena v abundante leche: en la calle de la Amargura núm. 25.
Se veade una negra criolla de 14 á 15
años, de buena presencia, con principios de cocina y lavado, á-gil para el servicio de una casa, sana y sin tachasen 4UQ$: en la calle del Sol n. 80.	_	2
Se vende una negra de 14 años, sana y
sin tachas, de buenas costumbres, que no ha conocido otro dueño que el que la enagena,costurera servicial á la mano y con principios de lavandera, en 450$ libres para el vendedor: calle del Empedrado núm. 60.	<	4
Se venden por no necesitarlos su dueño
una pre ¡osa negrita de 7 á 8 anos; una mulatica muy linda co» *r dar mo ae G á 7; una negra buena lavandera, planchadora y regu-i-Rico, lar cocinera, como de 25 á 26 años; un escaparate de caoba muy :1 Sur, exquisito que no se ha estrenado; y un buf. te de los que u*an
de los Estados-Unidos.
En la actualidad se está publicando en LA UNION una interesante novela original titulada „El Cristiano errante”.
PRECIOS DE SUSCRICION EN LA ISLA DE CUBA.
Por tres meses 3$ 2 rs.—Por seis meses 6$.—Por un año 12 pesos.
SE SUSCRIBE EN LA ISLA DE CUBA.
HABANA.—Sr. D. Antonio María Dávila en la imprenta de La Prensa, calle de la Amargura esquina á la de Cuba. (Agente General para toda la Isla.)
MATANZAS.—Sr. D. Ai de Gelabert.
BdTLas personas residentes en otros puntos de la Isla que deseen suscribirse á LA UNION, deberán eirigirse á uno de los citados Agentes, por carta franca de porte, acompañando una orden ó libranza por el importe de la suscricion.
Interesantísimo es el tratado de las lee-
ciones de filosofía que se enseñan en el colegio de San Felipe Neri, de Cádiz, por su profesor Dr. D. Juan José Arbolí: se hallan calle de la Reina núm. 75: también diccionarios, gramática y aventuras de Telém&co para aprender el idioma francés. 2
Ambrosio C. Sauío, número 13 calle
75 darán razón.	4
Se vende un negro de 26 años de edad,
buen cocinero y excelente zapatero de muger, sano y sin tachas: calle de S. Rafael n. 110$ darán razón.	5
~	I) É~AÑÍMA LE S
Se vende una burra con su borriquito y
muy abundante de leche: calle del Inquisidor núm. 5~.
Se vende un hermoso caballo de paño y
mar cha, sano y sin resabio alguno, de 4 años de adad: en Ja camisería del barrio del Espíritu-Santo, calle de San Ignacio esquina á. la de Acosta impondrán.	V
Se venden 360 toios de las mejores ha-
ciendas de la Vuelta de Abajo, de 3 años para arriba: se ludían pastando en uno de los mejores potreros del partido de las Mangas, y tienen ya 4 meses de pastar en él. Impondrán D. Carlos Pascual en la calzada del Monte, y Revuelta, Demestre y Cp., calle de S.Ignacio esquina á la de la Amargura.	2
Se venden en mucha proporción dos fa-