4
a? ii iE a _<b i* il (B <D d> ip a ® a ü il u>ië il îî t> iü a ia n $
N. 108.
{Domingo 27 de Abril de 1851—Stos. Anastasio p. v Pedro Armengol m.-Gala con uniforme por cumpleaños de S. M. la Reina madre Da. María Cristina de Borbon.-C. en Monserrale.
P. « 1. d
CUMPLEAÑOS de S. M. la Reina Madre DOÑA MARIA CRISTINA DE B0RB0N.
uU¡e* ^.e'n°’ *laeeraos sa*J'ír: que en esta de la 120. Serán de entrada todos los Catedráticos que	teligencia y efectos consiguientes y como resultado	transcribo á V. E. para	su conocimiento	y	efectos
Habana se halla vacante una plaza de Catedrático su- no lleven doce años de enseñanza, y gozarán el suel-	de su meucionada carta: incluyéndole para su conocí-	consiguientes.
pero u mere no de la expresada facultad para la ense- do de mil pesos.	'	miento copia de los artículos desde el 25 ai 27 del tn- Y de orden de dicho Excmo. élllmo. Sr Obispo
nanza de las ciencias Físico-Matemáticas: hacemos 121. Se reputarán de asceuso los Catedráticos que	tado 5. s título 2 ° de dichas ordenanzas.— Lo que	de la Habana Subdelegado	Castrense de est	Diócesis,
sa er igua mente, que aunque tío tenga dotación fija, lleven mas de doce años y inéuos do veinte de euse-	transcribo á V. E. para su conocimiento y efectos	se publica esta Soberana	Resolución por	medio óe
------ jsu titulo habilita para optar á lq propiedad y sustitu- ñauza, y disfrutarán el sueldo de mil quinientos pe- convenientes.
Hoy cumpleaños la Augusta Reina Doña i®1011 de la CSte<,ra de número de la misma; y debien- sos.	Vicariato general castrense—Tratado 5.°,tftu-
María Cristina de Borbon, Madre de nuestra!.0 prove.er8ePorS-M-IaReina^uestraSeno *	.............. "	----
Señora. pré-|
j	i:	i	. r	vía oposición; y á propuesta del Excelentísimo Señor!
amada Soberana. Respetuosamente felicita- jvice-Jieal Protector de este Establecimiento, ha acor-1
Artículos del Reglamento.
tres números consecutivos de la Gaceta Oficial para inteligencia de todos los Capella oes Castreus' S de la ¡lo 2.° de las Ordenanzas generales de la Armada. Real Armada que se hallen en el Apostadero de esta .	. ¡—Artículo 25.—EnSanta Bárbara ocupará el pri-.Capit I.—Habana 25 de Abril ue 1851.— Dr. Domingo
*5 \T <*	j i ,	i*. i	! i T ‘—u.w».vi.,a.QiiiU| i» oioi- 157. Concluido el térmiua prefija:«» para la acmi- mer c::dcII;ih el camarote «te	.le estribor y el García Velauos, secretario,
mos a o. itl. olrectenuOle renautos nomena- dado el Claustro general, en uso de las facultades que sino do las memorias nombrará el Cl»u»"» gounai geüuitau el de babor, que donde uo hubiere según
ge« de. .• lealtad, ’{,gratitud, pues COnioaman-|»eletonf-'"-'r :»■ r! T>k;a genera! dé Instrucción pú-;los seis individuos, (le los cuales L»u o"'8acarse Por;do capellán, será para el condestable prefiriendo	—• • 
tes deí trono y subditos fieles, no podemos ol- ^*'ca a,; ‘as i*1.“* de Cuba y Puerto-Rico, y Regla-	suerte	los tres Jueces, couturme al	articulo	145 del	a| primer Cirujano y Maestre de víveres, para quienes
vidar los beneficios aue debe la Nación á la n,entn *a Ltivfersidad, convocar á todos los aspirau-	“la”-	¡se colgarán catres á una y otta banda siu embarazo de
Ua, e -	6 clos M .	...	tes á fa citada ptaza, fijando el término improrogable 158.	Dentro de un mes,	deberán	dar estos	censu-	|09 guardias, eligiendo sitios por el orden en que se ex-
excelsa Señora, como nema consorte y como ,[e cuatro mc8et). contados desde el dia de hoy, para	radas las memorias, con su	iuforme	motivado	que se	presan, y quedando último lugar para el 2. = Condes-
Gobernadora del Reino.	; que los candidatos puedan hacer coustar las calidades presentarán al Cláustro particular para su aproba- table.—Artículo 2G.—Si se embarcase el Vicario ge-itenido á bien disponer de conformidad con lo repre
_.__________________________________       ¿j,	¡señaladas en el artículo 143 del Plan y presentarnos la	¡cion.	_	_	neral déla Armada se alojará como Intendente des-	sentado por el Promotor fiscal eclesiástico,	que	por
¡memoria de que habla el 145, cuyos artículos, con	159.	Obtenida ésta, convocará el rector á Claustro jpUes de este Ministro: el Teniente Vicario general en	medio de ¡a G .ceta Oficial se convoque en	tres	nú-
I) i DTI?	A S	otros del Reglameuto que se han estimado conducen-general parala apertura délos pliegos cerrados que a- propiedad después del último Capitau de fragata: y meros consecutivos á las personas que se consideren
IL-lAJj.	tes, trasladamos al pie del preseute Edicto, que se fi-icomnañen s las memorias aprobadas, y conocidos que' siendo oo mas Teniente Vicario por comisión para el con der-cho á la casa de tablas y tejas situada en el
..........................:------- jará en esta Real Universidad, y en las de la Peuínsu-isean los autores, se les avisará, si residiesen en la Isla, fi-1 armamento, ocupará el camarote del primer Capellán ' pueblo de Jesús del Monte cerca de la Iglesia, comía, y se publicará ademas en tres números consecuti-	jándoles el dia	en que han	de empezar los egercicios	0n Santa Bárbara: y h hiendo segundo de estos piefe-	puesta de doce varas tres cuartas de freute, y diez	va
¡vos de los Diarios de la Capital y de los Departamen-	que en	ningún	caso podrán	diferirse mas de un mes.	r¡rá á los demas de cualquier clase que alojen en aquel	ras trf
Secretaría dei Obispado de la Habana.
El Excmo. é Illino. Sr. Obispo Diocesano ha
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
OE LA SIEMPRE PIEL ISLA DE ClJBA.
Secretaría militar.
¡El Excmo Sr. Gobernador Capitau general se ha servido disponer se publiquen en la Gaceta las siguientes comunicaciones del eorouel D. Miguel Barón Tómente Gobernador de Trinidad, referentes al ofrecimiento que le han hecho los hacendados y comerciantes en aquella ciudad de sostener por cuenta de su peculio dos guairos armados queá las órdenes del Gefe de Mariua respectivo se utilicen para la mayor vigilancia de aquellas costas cuyo servició se ha servido aceptar S, E. dando las gracias á dichos señores por sil generoso desprendimiento.
%Tenencia de Gobierno político y militar de Trinidad.—Excmo. Sr.: Por la adjunta copia de la comunicación que el dia de ayer pasé al Sr. Comandante de Marina de la provincia verá V. E. la generosidad con que los señores hacendados y comerciantes de esta ciudad acreditan el deseo de manifestar su patriotismo sosteniendo de su cuenta los gastos que ocasionen dos guairos armados para aumentar el servicio oe vijilancia en las costas inmediatas.—Lo que teugo el honor de poner en el superior conocimiento de V. E. así como el haber entregado al señor Comandante de Marina las armas y municiones necesarias al objeto indicado, por haberme expuesto la conve niencia de utilizar aquella oferta hija de la lealtad de los que la hau promovido eu las actuales circunstancias. —Dios guarde á V. E. muchos años. Trinidad y Abril 15 de 1851.—Excmo. Sr.—Miguel Barón.—Excmo. Sr. Capitán general de la Isla.
Tenencia de Gobierno político y militar de Trinidad.—Una comisión á nombre de los señores hacendados y comerciantes de esta ciudad me ha manifestado deseos de armar á su costo dos guairos para que por V. S. como Comandante de Mariua puedan emplearse del modo mas conveniente al mejor servicio de S. M. en las actuales circunstancias al mismo tiempo que aseguren el tráfico de las embarcaciones de la misma clase que conducen los frutos de los ingenios al puerto de Casilda.—Si V. S. uo eucueutra inconveniente eu admitir la enunciad» oferta, pues que la elección de los guairos y tripulantes ha de ser de su exclusiva autoridad del modo que V. S. juzgue opor-tuuo, se poudrán de acuerdo con V. S. para el solo objeto de facilitar los fondos necesarios, los Sres. D. Agustín Lleonci, D. Sebastian Hernando, D. Justo G. Camero, D. Ramón Fernandez y D. Fernando Echemendía que componen dicha comisión y pertenecen también al M. I. Ayuntamiento de esta ciudad. Por mi parte daré conocimiento al Excmo. Sr. Capitán general de una oferta tan expontánea como generosa y que cual eu otras ocasiones demuestra el patriotismo y lealtad de las personas que la promueven. Dios guarde á V. S. muchos años. Trinidad 14 de Abril de 1851.—Miguel Barón.—Sr. Comaudante de Marina y matrículas de la provincia.—Es copia.—Miguel Barón.”
Son copias.—Pedro Esteban.
NOS EL RECTOR DE LA UNIVERSIDAD DE LA HABANA,
A todos los que hubiesen obtenido el grado de licenciado en la Facultad de Filosofía en las Universi-
tos de esta isla y 1« de Puerto-Rico- A cuyo fin, es-jtando prevenido que se determine la cuestión sobre ¡que haya de disertar cada cual de los opositores eu su ¡memoria, el Claustro general ha señalado la siguiente:
“Con cual de las ciencias naturales tienen las matemáticas una relación mas estrecha y hasta que punto."
Dado en esta Real Universidad de la Habana, firmado con nuestro uombre, autorizado con el sello mayor de la misma, y refrendado por su infrascrito secretario á 26 de Abril de rail ochocientos ciucueuta y uno.—Manuel Gómez Marañon, rector.—Manuel San-jurjo, secretario.
Artículos del plan de instrucción pública de las Islas de
Cuba y Puerto-Rico, sobre oposiciones.
143.	Para ser admitido al concurso se exigirá de los aspirantes.
La calidad de español ó haber obteuido carta de naturaleza en estos Reinos.
El grado ríe Doctor en la respectiva facultad por cualquiera Universidad ó Colegio del Reino.
Un atestado de moralidad y buena conducta dado por la Autoridad municipal.
Ser mayor de veinte y dos años.
No haber sido coudeuado á penas aflictivas ó infamantes, á méuns que hubiese obtenido habilitación.
144.	Los ejercicios consistirán:
1.	° En una disertación ó memoria escrita, (presentada sin nombre del autor que constará en pliego separado y sellado) sobre el punto señalado por el Cláustro general eu los edictos de convocación.
2. ° En un exámeu público de dos horas á cada aspiraute sobre su propia memoria siempre que esta haya sido aprobada por los Jueces tintes de abrir el pliego que debe couteuer el nombre del autor.
Las memorias que no merecieren aprobación permanecerán en la Secretaría déla Universidad á disposición de las personas que las hubiesen presentado á quienes se devolverán cerrados los plieg s respectivos en que conste el nombre del autor.
3.	° En una explicación pública de media hora, á lo méuos sobre el punto que entre los de la ciencia ó facultad haya cabido en suerte al candidato una hora antes durante cuyo tiempo permanecerá incomunicado eu la Biblioteca, donde se le suministrarán los libros y demas auxilios que necesite.
Concluido esteegercicio lo harán los demas opositores pórtiempo que no baje de una hora, ni exceda de tres las reflexiones que juzguen oportunas sobre la materia que haya tratado.
4.	° En un exámen público de dos 6 tres horas sobre la ciencia ó facultad en general, y sobre la pedagogía 6 método de enseñanza
NOTA. Aunque eu el artículo 143 se exige el grado de Doctor, la Autoridad Superior de la Isla, ha re suelto, eu vista de la exposición que le dirigió el Cláus tro general y del dictamen de la Iuspeccion de Estu dios, que por ahora bastará el de Licenciado en Filo sofía para ser admitido á la oposición de la Cátedra antedicha.
De los Catedráticos propietarios.
119. El sueldo de los Catedráticos será proporcional á los años de servicio, según se consideren de en trada, de ascenso ó de término.
Es copia.—Manuel Sanjurjo, secretario.
«fe
¡sitio.—Artículo 27.— El Protoméilico ó Cirujano nía- deducirlo dentro de quince yorde la Armada, y sus ayudantes preferirán al primer auuucio, eD el couceptn de
que ocurra a
Real Junta de Fomento.
Acordado coutratar por un año el cobro de dere cho de atraque al muelle en este puerto, con arreglo
Cirujano del uavío: y si hubiere oficiales ó guardias marinas que deban alojarse en Santa Barbara, aunque sean de trasporto, desalojaran por su orden al seguudo Coudestable , el Maestre de víveres y ios Cirujanos hasta donde fuere necesario ; pero no el pri-
al pliego de condiciones que está de mauifiesto en la!mer condestable para quien ha de quedar siempre	-------' • •-------
Secretaría de mi cargo, se anuncia al público á fin de!^u8ai aunque sea el último, u¡ los Capellanes que¡	,
que los que quierau hacer proposiciones las presenten deberán ^mantenerse en sus propios camarotes: y ContSuUrin CrQQBrál d6 Ejército y Rfiál ni-
dias después del último que no verificáudolo se proceden a su remate eu pública almoneda, para aplicar su producido al pago de los -éditos que se adeudan por el terreno que ocupa dicha casa.
Habana 26 de Abril de 1851.—Domingo García Velayos, secretario.
eu dicha oficina el dia 15 del mes de Mayo próximo á la ¡ Para Maestre y Cirujano se colgarán catres en la¡ comisión respectiva desde las 12, la que admitirá pu- Maza contigua al Mamparo en la parte opuesta, 6 eu jas verbales hasta las dos de la tarde en punto, en que corrará el remate á favor del mejor postor con reserva de la aprobación de la Junta. Habana 14 de Abril de 1851.—José María Velazquez, secretario.
RAMILLETEHABANERO
Entre todas las cualidades que se le enseñan á ía muger desde la infancia, queridas lectoras, una de las mas útiles es la economía. Nacida para el gobierno íntimo del círculo doméstico, para distribuir los diarios gastos, sin los principios dol órden bien entendido, sin el exacto arreglo establecido á su alrededor, no podrá cumplir con sus deberes de ama de casa previsora, y lucirá ménos que la inteligente madre de familia que maneja su hacienda con cordura. No coufundamos siu embargo, la ecouomía cou la avaricia; aquella es tan loable como digna de crítica ésta, y los que las juzgan hermanas, cometen el error de comparar la semilla útd y fecunda cou la que solo produce una planta amarga y estéril.
La economía justa, siu exageración, es necesaria hasta eu el seno de las comodidades de la fortuna- Los dispendios supérfluos cometidos todos ios dias forman al cabo del año una cantidad grande que ha huido sin saber como, y que á uadie ha acarreado ventajas. Los criados se aprovechan de! desarreglo de la casa en que sirven para hacer su agoste; todo desaparece como por encanto porque nadie se interesa en que duren las cosas, y el desorden interior se convierte en un caos, del cual suele nacer la ruina de los imprudentes que han desdeñado reparar en esas pequeneces, que repetidas amenudo acarran importantes resultados.
Careciendo de economía ademas, se minoran los inedios de hacer bien á nuestros semejantes. Arroja 61 pródigo sus rentas sin reparar adonde van, y lie gado el momento de practicar un beneficio no po aee los recursos indispensables para ejecutarlo, mión ‘ras que el que conoce la insensatez de desperdiciar 'anamento las sumas que le hau dado Dios y su tra-dJo, no experimenta el dolor de negar una limos-
Acordado contratar por dos años el cobre de pea-ge en los portazgoa.de Puentes Grandes, Caimito, Ví-vora y Puente Blanéo con sus respectivas hijuelas con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto eu la Secretaria de mi cargo, se anuncia al público áfin deque losque quieran hacer proposiciones á todos ó á cualquiera de dichos portazgos las presenten en
la expresada oficina el día 15 del mesde Mayo próximo mlng° García l elayos, secretario, ála comisión correspondiente desde las 12, la queadmi-tirá pujas verbales hasta las dos de la tarde eu puuto en que cerrará el remate á favor del mejor postor con reserva de la aprobación de la Junta. Habana 14 de Abril de 1851.—José María Velazquez, secretario.
la conligu - a las de oficiales que ocuparen este lugar: y el segundo Condestable se alojará con los artilleros colgando coi solamente--Es copia.—Está rubricado del
Sr. Ministro de Marina.—Escupía.— Está rubricado del Sr. Patriarca Vicario general Castrense.
Y de orden de dicho Excmo. é [limo. Sr. Obispo de la Habana Subdelegado Castrense de esta Diócesis se publica esta soberana resolución por medio de tres números conse. utivos de la Gaceta oficial paro general inteligencia de todos los Capellanes Castrenses de la Real Armada queso hallen eu el Apostadero de esta capital. Habana 25 de Abril de 1851.—Dr. Do-
Por Real órdeu de 3 de Febrero del preseute año se ha servido S. M- la Reiua(Q. D.G.) nombrar corredor riel ufanero de esta plaza á D. Ramón Esteban
de Itarte en la vacaote ocurrida por renuncia de O,
Antonio Salcedo, y habiendo llenado los requisitos prevenidos por el Código de Comercio y prestado el juramento que corresponde en manos del Excmo, Sr-Intendente de Ejército Superiuteudeute general delegado de Real Hacienda, puede entrar desde luego en el ejercicio de sus funciones. Y se publica para general inteligencia. Habana 24 de Abril de 1851.—Joaquín Campuzano.
Subdelegaron castrense del 'Obispado de la Habana.
El Excmo. é Illmo. Sr. patriarca de las Indias Vicario general Castrease dice a! Excmo. ó Illmo. Sr. Obispo de la Habana Subdelegado Castrense de esta diócesis con fecha de 8 M. rzo último la siguiente:
Excmo. Sr.— El Excmo. Sr. Ministro de Marina me dice con fecha catorce del mes prójimo pasado lo que sigue:—Excmo. Sr.—He dado cuenta á la Reiua [Q. D. G.] del expediente instruido con motivo de la comunicación de V. E. de veinte y tres del mes próximo pasado acerca del alojamieuto de los capellanes abordo de los buques de guerra; euterada S. M. de todo y de conformidad con el parecer del Sr. Director general de la Armada, se ha dignado resolver, se restablezca en todas sus pártes e! exacto cumplimiento de lo prevenido en las Ordenanzas de la Armada para que en todo bajel de guerra, sea del porte que fuese, alojen, primero, los oficiales de guerra, después el contador y sucesivamente el capellán, cirujano y demas.
De Real orden lo comunico á V. E. para su in-
á los gastos frívolos.
Llega el momento fatal en que Dios manda á aquel reloj humauo que se detenga, y después que ha desaparecido del seno de los que le eran afectos, después que estos hau enjugado sus ojos y mirado en torno suyo con ansiedad, se encuentran sin recursos de ninguua clase, y lo que es peor tal vez, siu resigna cion suficiente para sobrellevar las privaciones. Entonces lamentan el ciego cariño del autor de su vida, que por verlos contentos alguuos dias, los dejó expuestos á la intemperie largos años; entonces se quejan de su falta de prudencia y de previsión, entonces eolio hallando su caja exausta, quisieran recojera toda costa el oro perdido en galas superfluas, en pa-sageras modas y en locos festines.
Con la economía también se evita la mayor de las humillaciones, que es la de teuer que pedir y que implorar el socorro ageno. Asi como el padre de familia insensato, que no ha dispuesto uo abrigo para sus hijos, cierra los ojos coo el mayor dolor pensando demasiado tarde eu el desamparo en que quedarán, asi el precavido protector de su prole que los ha avezado á moderar sus deseos, á vivir coa modestia decente, y que ha reunido para ellos un pequeño tesoro fruto de su laboriosa constancia, exhala su ü timo aliento cou tranquilidad persuadido de que ha cumplido cou todas sus obligaciones, uo solo al legarles sus ahorros humildes, sino al dejarlos habituados a con tentarse con poco. Ha asegurado su porvenir mas allá de su tumba, y sus cenizas reposan eu paz bendecidas por los que tieueu que darle á todas horas las gracias mas sinceras y justas.
Pero lo repito, la economía principalmente debe pertenecer á ia muger. El hombre trabaja y gana; olla distribuye y conserva. Os citaré en apoyo de las incalculables ventajas de la cualidad que describo, el ejemplo de dos señoras cuyos nombres variaré únicamente. Arabas poseen poco mas ó meaos iguales me dios de subsistencia; ambas cuentan con las mismas
na al menesteroso cuando su corazón anhela aliviar- urna un suusisieucia; muyas cuomau ».«u la» mismas ’ ni el punzante arrepentimiento de decir viendo al ¡entradas, y no obstante eu la habitacien de Cecilia endigo alejarse lloroso de su puerta:—Si no hubiera'todo resplandece de aseo, de decencia, de órden, ínte-ayer en objetos inútiles cuanto tenia dis- rin todo lleva el sello de las escaseces, Uel descuido y
Punible, si hubiera ahorrado algo para la hora ve-1 era, hoy hubiera podido practicar una buena ac-lon, y las lagrimas de ese anciaao no pesarían so-
lre mi conciencia!........
¡Cuán imprudente es verbigracia el padre de faina que en su ciego amor á ¡os suyos no se re-
ei r 6 ít rellusarlea “¡»da, les proporciona cuantos 6„.	-------------------------j ___________ ___________
8 stos desean, satisface sus menores caprichos, y retarda el momento de regresar ásu casa sabiendo quo complacido con su dicha presente, no se acuerdado le aguarda una muger indolente, que no euteudieu-
R¡reParar*e8 un abrigo para el porvenir!..........Aces- do la economía, gasta en dos días lo que bastaría pa-
e_m )ra. durante años enteros con un cariño mal i ra una semana, desdeña tomar cuenta á los domésti-- endido, á una existencia de lujo que concluirá j eos de las compras que hacen, tacha de mezquindad ^penas muera él. En lugar de enseñarles la econo- el reparar en cantidades muy cortas, y se queja sin y la industria doméstica, Ies habitúa al fausto y cesar de que carece de recursos. Sus hijos andan su-
del despilfarro en la de Cataliaa. Pablo, el esposo de la primera, siempre está alegre sin que le pesen sus numerosas ocupaciones, porque al volver á su domicilio se encuentra con una compañera gentil, activa y dispuesta á ayudarle amablemeute; cou uua comida bien sazonada y unos niños limpios y sumisos; en lugar que Estéban, su hermauo y marido de la última,
cios y rotos; emplea Catalina en regalarles golosinas el dinero que emplear debiera en vestirlos coo decencia, y cree amarlos mucho, porque le falta valor para negarles un juguete que piden, y el cual la razón le mandaría rehusarles.
—Catalina—dice Esteban, dependiente lo propio que su hermauo de uua casa de comercio, eu donde ganan un sueldo que es preciso distribuir lien, para que hasta el fin del mes les alcance—cómo as posible que traigas á lus niños con los zapatos rotos y la ropa destrozada?______
—Por la sencilla causa de que no me has dado con que comprarles vestidos nuevos.
—Vamos! yo padezco viéndolos así., cómpraselos pues con la cantidad que te he eutregaco para el gasto diario. Buscaré modo de reembolsarte pronto.
—Me gusta la ocurrencia!—respondió Citaliua en tono desabrido—cualquiera creería que me las hecho depositaría de una gran suma, según la minera con que te expresas. He aquí lo que me resta stlameute! —añadió abriendo su bolsillo, y sacando cinco ó seis
monedas de plata—Lo demás ha desaparecido........
—Cómo?_______ en qué y tan rápidamente?—pre
guuta el pobre mando alarmado—todavía uo estamos
á la mitad del mes, Catalina!____
—Yo uo soy prodiga según me parece, ai tampoco pienso engalanarme como otra»!—replica ella ásperamente—imaginas acaso que se vive de valde?......
—Demasiado sé que no!—murmuró él coi un sus piro—pero si contiuuamns así, no tardaremas eu hallarnos en mil apuros______ Dejemos empero tan
triste materia para otra ocasiou....No quiero ¡u-
comodarme á la hora de comer____... Dime. hay algún plato de mi gusto?.....
—Iguoro lo que el cocinero ha traído; uo say afecta á rozarme cou las hornillas.
—¡Ah! Catalina! cediendo á esa vanidad toa'a, confiando á ciegas en lés criados, y uo examinando lo que hacen con tus mismos ojos, uo extraño qua nuestro
modesto bolsillo se agote cou tamañ, prontitud___
No creas, no, que la buena educación y la finura consistan eu desentenderse de los quehaceres domésticos, y ostentar neciamente semejante indiferencia áácia los detalles minuciosos del interior de tu casa. Y» uo exijo do tí seguramente que te conviertas en a criada de nuestro domicilio, mas sí que vigiles de ce'ca a los
El Excmo. é Illmo. Sr. Patriarca de las Indias Vicario general Castrense dice al Exi mo, é Illmo. Sr. Obispo de L Habana Subdelegado Castrense de esta Diócesis cou fecha 8 de Marzo próximo pasado lo que sigue:
Excmo Sr..— El Excmo. Sr. Ministro de Marina rae d:cecon fecha diez y ocho del mes próximo pasado de Real órden lo que sigue.—Exi mo. Sr.: Al Sr. Director general déla Armad, digo hoy o siguiente. —Eximo. Sr.i IloduUo cucut, f. o, Reina IJ.' G.) del espediente pr movido por el Comandante general de infantería y artillería de marina a virtud de coa-salta que hizo el Capellán p irrm-o del cuerpo en el Departamento rie Cádiz referente á la cuntid d que como cuarta funeral debe percibir, así como si debería sentar eu los libros las partidas de los que fallezcan en el mismo Departamento pertenecióme» á les iuriivi dúos de la Es-uelade Condestables y ramos de las de-mas brigadas; S. M., entorada de todo v de couformi dad con el parecer del Vicario General déla Armada
cienda aela Isla de Cuba.
Debiendo subastarse el suministro de pao para las tropas que guarnecen esta Isla, se anuncia al público para que los que deseen entrar en licit cion acud-m á la oficina de mi cargo á instruirse dal pliego Ue condiciones bajo las cuales ha de procederá» al remate que teudrá efecto el dia 3 de Junio de este año, á reserva de la aprobación del Excmo. ár. Capitán geueral, por si la considerase buena. Habaua 12 de Abril de 1851. — Ventades.
El pago de los sueldos correspondientes al mes actual de los empleados su Itos. jubilados, cesantes y emigrados del ramo de Hacienda se ha dispuesto para los Jias23 y29 del corriente mes, lo que se a' isa á los partícipes para que ocurrau por si 6 por sus apoderados ron la deluda justificación á la oficina de ini cargo al percibo de las cantidades que les correspondan, eD la inteligencia de que pasados loe do» días señ lados no se verificará p.go alguno hasta el siguiente mes. Habaua 24 de Abril de 1851. P I. del S. C. G.— Alda.
Ad siinittraccim Ge eral de R utas Terrea-tres.
Se h lian realengas 85 varas de terri no situad s eu la manzana 78 al Norte de la Z inj R-al, lindamlii por el E con terreno de D. Eugenio M icarii por el S. con la calzada de San Lázaro: por e* O. 1 oo ten-- uo» de D Joaquín de Arni s y por el N. rim U orill-i -leí ni-,r: cuyo valoi es la sum-ide 74 pesos 3rs al re-pei to de 7 rs. cada vara a que se han tas do: y e.-t uno ilia-puesto por la Su orí- tendencia general Su ri legada de Real H cíe rula su venta al que mejor proposn-ioo ha-a sobre dieho precio;
se anuui ia ai público esta por á quien tuvo á bien oir sobre el [»articular se ha digna ¡15 dias para que los quierau adquirir dieho realengo do resolver:—1? Que p ¡ra el percibo de la Cuarta fu con la coudiciou expresada, ocurran á esta oficina en
horas de despacho á hacer sus ofertas por escrito hasta
p.tra el pe
ueral «e -obsérvenlas reglas siguientes, siempre que fallezca algún individuo cuyos alcances no lleguen á veinte y cíüco reales se entregue todo su importe al capellán y los mismos veinte y cinco reales que es la parte cuarta de ciento desde dicha cantidad hasta ciento y de allí eu adelante hasta 400 la cuarta parte de lo que sea siu que pasando de cuatrocientos tengan los Capellanes mayor derecho que á la suma de cien reales; y ion respecto á los asientos de que trata laseguuda parte de la consulta es la Real voluntad que los Capellanes de los batallones y brigadas en los Departamentos sienten eu sus libros ¡as partidas de los que fallezcan tanto en sus cuerpos respectivos como eu los demas r mos de otras Brig-d s que se encuentren presentes; y por último que se verifique lo propio por los Capellanes de los buques siempre que fallezca algún iudividuo de sus dotaciones. Lo que comunico á V. E- de Real órden para su inteligencia, circulación en la Armada y como resultado de su comunicación de catorce del próximo pasado. Lo que
las 12 dei dia 10 del entrante ines de Mayo. Habana 23 de Abrd de 1851.— El Administrador general, Gar-
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el dia 29 del corriente se han de rematar en el almacén le averías 100 pie/HR madapr lian, 46 id. muselinas y 25 id. de indianas. Habana 24 de Abril de 1851.— \driaensens.
Para el ‘¿8 de! actual se han de rematar en el almacén de averías 5 piezas de dril de hilo con 257 va.; y para el miércoles 3ü, 17 sacos de arroz de Valencia y 359 sacos de maíz. Habana 26 de Abril de 1851.—Adriaensens.
IQjm 'JIDJilái,
Por decrelo proveído por el Excmo. Sr. Capitan general,
con la conaulta del Illmo. Sr. Auditor de guaira y por ante D.
abusan de su boobad ni las engañan en secreto. El ojo del amo engorda el caballo, dice el refrán, y demasiado se ha repetido ya quo todos los proverbios son axiomas. Una muestra de los milagros que la economía egecuta te lo ofrece tu cufl da Cecilia. Mi hermano oo gana mas que yo, y siu embargo, quien compare su casa con la mia, imagiuara que posee dobles rentas. Cecilia distribuye sus gastos con tanto a-ciertoque lo que á tí no te alcanza para un dia, le sobra a ella para dos, y producirá triples ventajas en sus manosqueen las tuyas.No quebrantando nunca las reglas que se ha fijado, ha destruido eo sus hijos los ca prichos frívolos, persuadiéndolos de que ni los lloros, ni la tenacidad lograrían vencer la maternal resistenci Cuando su Eugenia le pide una muñeca c >u su dulce voz infantil, se la hace ella misma añadiendo— H,ja mia. siempre que desees algo que deba y me sea po sihle concederte, mi corazón se llenará de gozo, complaciendo tu voluutad; pero jamas cometeré la flaqueza de emplear eu la satisfacción de uno de tus capri ches pasageros lo que en seguida puede hacertt falta como necesario. L¡ abuudancia reina en torno de Cecilia porque no desatiende el menor detalle de sus íntimas obligaciones. Laboriosa y econóinic sin mos trarse mezquina, guarda las 1 aves de su despensa, y uo ha p, emitido como tú que los criados se beban el excelente vino que nos regaló á mi hermano y á mí, quel amigo que estuvo hospedado eu casa de nuestro gefe. Por otra parte, las cosas bien distribuidas, duran el doble que las que se reparten sin tino ni órden. A pesar de sus ocupaciones de ama de c sa, sóbrale tiempo a Cecilia para coser la ropa de sus h'jos, y e dinero que haliia de pagar á la costurera lo va guardando seguu dice aonriéndose mefab emente, para dote de su Eugenia querida. Habrá apenas dos meses
ligente, permitiendo que mis humildes ahorros derramen la alegría en e! eorazou de mi Pablo, que le sirvan
de base quizás para mas próspero destino!_____
Y Cecilia, corriendo hacia u ia cómoda, la abrió, sacó una cajita de inadera, y la ofreció temblando á Pablo, que percibiendo eu ella la suma necesaria fijaba en su joven consorte lilla mirada de sorpresa.
— ¡Oh! uo desaires el fruto de mis constantes economías de ocho años!.....—exclamó Cecilia con emo-
ción —Desde que me hiciste tu feliz esposa casi niña aun, me propuse latir r la ventura de los míos, y medité profundamente en los mejores medios ,le lograr-
la......Léjos de abusar de tu cariño para conseguir
frivolas galas y costosos placeres, cionpadcií á la-¡ que uo sabían encontrar la dicha en el seno de sil faunli y eran gravosas al hombre que las halda elegido por
oinpañeras......Siempre que lú me dale s el dinero
destinado á pag r a la costurera que confeccionaba la ropa de losuiñosy part de I tuya, ignorabas qu< me pagabas á mí, que desobedeciendo tus órdenes de no afanarme tanto, trabajaba en secreto a fin de que que-dara eu casa, lo que eutregándome á la indo encía saldría de ella Todas las ocasiones ademas, en que cediendo al paternal afecto regalabas alguna moneda a los ñiños para que comprasen jagüeles, que solo un momento deb an durarles, v*> les liacia con mis manos cualquier figura que les satisfacía romo una bagatela de mas vi.lor. y guardaba la moneda pensando:—L» buena madre se acuerda a tedas horas del porvenir de
sus hijos.....Así, poco á poco, y siu desanimai me,
he reunido esa corta cantidad que te ofrezco, y que seria algo mayor si no hubiera cogido algo de ella de cuando eu cuando, para socorrerá otros mas pob-es
que nosotros.
Escuchóla Pablo extasiado, y abrieudo luego sus que llegó Pablo á su casa, justamente cuando eu ella I brazos á I* noble muger, la esirechó contra su pecho me encontraba yo de visita. Entró pálido, sério, y al 1 enternecido, incapaz de expresarle con palabras su momento le conocimos que venia disgustad«—Qué'gratitud. Cecilia en efecto, por uo espíritu de ecouo-tieues amigo in o?—le preguntó Cecilia inquieta—que I mía lleno de inteligencia y discreción, nunca dejara causa hadestruido el gozo que brilla eu tu semblante, percibir á Pablo las severas reglas de su conducta Su todas las veces que después de tus trabajos, vuelves á ines» excitaba de continuo et apetito, porque en lugar
ver á tu esposa y á tus hijos?... ¡Je una mullitud de píalos sazonados ron descuido, ru
—Nada, Cecilia mil—repuso ini hermauo tratando j mo sucede eo muchas casas, se nnp.-ñaha eu que los de vencer su tristeza.—Todo se reduce a que se me pocos que había satisfacieran a su familia completa ha presentadu un negocio, como quizás uo tornará á mente, merced al estudio que baci dei gusto de o. da presentárseme nunca, y el cual lendré que rehusar; uno de sus miembros, y al esmero del coeiqero á quien porque carezco de la miserable suma que me bastaría, estimulaba siu cesar. Deseaba Pablo tomar una ci pa
una ganancia segura ) jde fortificante licor?...... uo falt-ba tampoco, pues
sirvientes, que no permitas que te engañen, que te
acuerdes de que estamos tan léjos de ser ricos como para emprenderle y obtener de emprender un viage á la luna, y que no juzgues considerable para nosotros.	jamas se olvidaba ella de reservar algo para el iriguieu-
que te degradas porque pises el umbral de la cocina y —¿Y á cuanto se eleva esa cantidad?—murmuró Ce- te dia. Sus vestido» en fin y los de sus dos niño» párete convenzas por tí propia de que tampoco allí tiene cilia ansiosamente.	*'¡au lujosos casi, porque al corlarlos y arreglarlos sa-
¡ tu ecouomía nada que tachar, ui tu amor al aseo nada —A unas cuareota onzas, y es tanta mi pobreza que bia dar realce con su elegante habilidad á las telas baque corregir. Las mas altas señoras Europeas, no se uo lograré reuuirlas de aquí a dos hor-s, en que debo i at-s y eeorillas. Y a despecho de todas |;¡» eomoriida-avergñenzan de gobernar su morada, de conservar el j aceptar ó renuuciar al negocio de que se trata.	des que brindaba su linda y risueña habitación, aun
patrimonio de sus hijos, ni de pasar del salón al Qlti-' —¡A cuarenta ouzag! ¡Oh! Dios mió! vos bendecís 1» podía entregar á su consorte ia suma que él $c lamen -mo aposento de aquella, para cerciorarse de que no larga economía de la madre previsora, de la esposa di- taba de no poseer, y que labraría quizá* la futura