Se alquila una casa para la presente tem
t, de manipostería, nujr fuerte y ventilada por su hermo
ciosa, comedor y
. _ _	alie con varando. .,__r_
rece un balcón por la altura en que se halla: todos sus suelos son de hormigón, tiene cocina, pozo, letrina, patio cerrado y bien se facilitará cochera y entrada para carruaje si la pidi<
parada, ■■
«a situación, compuesta de sala espaciosa, comedor y contraco medor, cinco cuartos, y portal á la calle con varandas que pa-aítura en que se halla: todos sus si
tam-
,________ ... r_____eren
Dicha casa está situada en Guanabacoa calzada de Corral-fal-•o, contigua á las cuatro esquinas de la dicha calzada: en la tienda de ropas la Viva Siempre que está en la esquina darán 6 en la tienda mista, calzada del Cerro fronte al núm 158 impondrán.	8
Se alquila la hermosa quinta nominada
del Sr. Andrade. La habitó el señor cónsul francés y fué del •eñor comerciante Picarf, con su famosa casa que tiene 77 raras de colgadizos, 77 de varanda y 100 de enrejado, cocina con su homo, 18 varas de frente, su despensa de 8 id. de lo mismo v su enfermería. Ofrá casa de alto con 14 ventanas, gran caballeriza, cochera para 6 carruages, buen jardín con muchas flores, con tieras ó sin ellas y un gian tejar con 800 matas de cocos, con vista por todos lados, excelente agua v bañofc de mar: camino del Luyanó frente del Blanquizar una legua déla Plaza de Armas.	8
Se alquila la casa núm. 1, calle de Com-
póstela, de alto y bajo, acabada de reedificar, ventilada y de buenas vistas, con zuguau, algibe, azoteas, sala, doscuartos, comedor y cocina altos; 3 cuartos entresuelos, sala y 3 cuartos y cocina bajos: en la misma impondrán.	2
Se alquila una negra buena lavandera y
:iadora, muy formal y de mucha razón, en 12$ al mes: en la
planchadora, calle de S. Rafael uúm,
NOTICIAS SUELTAS,
Interesante á los señeres hacendados y al público en general.
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas pora purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda frente álacárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas v de zinc; gabelas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó rema chadasy alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y'solidez habiendo introducido meioras en la construcción
rmrticu fermente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes levaban con una varrilla ó cabilla de hierro dulce que "las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen qué se les compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus atieres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la-mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general, sin omitir el trabajarse conel zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran nú mero de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivas y Baró, en don de encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
TamDÍen se encontrará gran número de farolas de nueva ¡n vención con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible alas que hasta hov se han usado, las llamadas de reverbero muy ade cuadas páralos ingenios y otras fincas rurales, por la gran ven taja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en «I taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dias, de París y Liverpool, un gran surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto ul ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4 á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó líquido, pudiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; baños de piés charolados de varios tamaños v hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas,y otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estandoo cnvencido deque ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse a él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare áél, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibo son directamente de as fábrica.- extrangeras, puede arregrlale mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de banaderas semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas sumamente fuerte.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
22
EXPORTACION.
Para New-Orleans frag. araer. Millaudon, cap. Butler, por
Sotulongo Asencio y cp.
501 cajas de azúcar.
4200 arrobas de café.
152 bocoyes de miel de purga 687 millares de tabacos.
300 docenas de piñas.
200 racimos de plátanos.
4000 cocos.
10000 mangos.
24 canastos de tomates.
Para Falmouth frag. amer. Empire, cap. Gray, por D. M. de Erobily cp.
1292 cajas de azúcar.
Para New-Orleans vap. amer. Ohio, cap. Shenok, por Drm-ke Hermanos y cp.
En lastre.
Para New-York frag. amer. Apollo, cap. Ingraham, por D. M. de Erabil y cp.
1977 cajas de azúcar.
1560 arrobas de café.
35 millares de tabacos.
Para Cárdenas y Greenock berg. ing. Margareth, cap. Bsrr, por Vigníer Robertson, y cp.
58 bocoyes de miel de purga.
Para Mobila berg. esp. Industria, cap. Maristanv, por Samá ycp.
En lastre.
Para Sisal berg. esp. Martin, cap. Escalza, por D. M. de Santelices.
48 arrobas de café.
711 pipas de aguardiente y efectos.
ParaCfowes frag. amer. Manchester cap. Porter, por Storey Spaldingycp.
1710 cajas de azúcar.
Para Genova frag. esp. Ceres, cap. Pujol, por Samá y cp. 1506 cajas de azúcar.
8 tercerolas de miel de abejas 10 pipas de aguardiente.
2$ millares de tabacos y efectos.
Para Cárdenas berg. amer’ Randon, cap. Burdick, por D.
S.	C. Burnham y cp.
Enlastre.
Para Carahatas y Sagua la Grande berg. amer. Charlotte, cap. Spark, por D S. C. Burnham y cp.
Con bocoyes vacíos.
BUQUES A LA CARGA.
PARA t¡ENOVA EN DERECHURA Saldrá positivamente el 10 del corriente el hermoso, sólido y muy velero bergantín sardo ITALIA: admite alguna carga 1-eera a flete y pasageros, á quienes su conocido y acreditado capitán D. Pablo Queirolo, ofrece las comodidades do una magnifica y ventilada cámara construida á todo costo y un trato esmerado. Los deapachan sus consignatarios.^ HERMApjQg
EXTRACCION
Del 1. ° de Enero al 1 aumento de Marzo.1 al dial
Cajas de azúcar........
Arrobas de cafó......
Millares de tabacos__
Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas.
Arrobas de cera......
Pipas de aguardiente
1677971
103675
67026
1028547
135394
959
131444
linú
2250
Extrae-ITotal g ral cion del! del abo. dia 2. I
17'
7740
35541 330 601 2100 352J
60
».MIGUEL R.VIFIA
Cl IMMANI) DENTISTA
Vive en la calle del Obispo núm. 80, última cuadra para el Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios, hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas.que seau, garantizando sus obras, así eolito los acreditados específicos que posee para los males de la dentadura y curarla radicalmente. 389
EIDr. D. Juan Bautista Fraschieri, de la
l&cultad de medicina de París, revalidado en esta Real Univer* «¡dad de la Habana, ofrece ciis servicios al público para el des empeño de su profesión y especialmente para el tratamiento de as enfermedades de los ojos y sifilíticas, a que ha consagrado an especial estudio.—Vive en la culle de la Lamparilla n. 54, entre las de Bernaza y la de Villegas,en donde se le hallará todos los dias desde las doce hasta las 3 de la tarde.	27
Se solicita una muger blanca o de color
que quiera ir al servicio de una familia qúe-marcha para la Pe-nínsula, que siendo criandera se preferirá: calle de la Habanft núm. 227 impondrán.	5
Be solicitau á los herederos de D. Eduar-
do Aldeeoa: en la calle del Aguacate núm. 58 impondrán. *
En el escritorio de D. Francisco de Goyri
y Beazcoechea. calle déla Amargura 11. 45 se solicita á D. Jaime Feijoo, propietario, para un asunto que le concierne. *
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Cárdenas gol. Ligera, pat. Nebot, con 312 cajas ds azú-
De Jarúco gol. Natividad, pat. Pagés con 200id. de id.
De Puerto Escondido gol. Vicenta, pat. Sastre, con 161 id. De Cárdenas gol. Generala, pat. Rodriguez, con 347 id.
De id. gol. 3 Hermanos, pat. Castro, con 200 id-De id. gol. Mercedita, pat. Sta Ana, con 380 id.
De Canasí gol Josefa, pat. Palacio, cmi 200 id.
De Sagua la Grande gol. Doloiita, pat. García, con 278 id. DESPACHADOS.
Para Sag ua la Grande gol. Palmenta, pt. Suarez, con efectos Para Remedios gol. Industria, pat. García, con id.
Para Matanzas gol. Mercedita, pat.Naveira con id.
Para Bahia Honda gol. Diamante, pat. Sierra, con id.
Para Banes gol. Paquete de Banes, pat. Barcia, con id.
Para Baracoa gol. Manuela, pat. Gonzalez, con id.
Para Cabañas gol. Juanita, pat. Gonzalez, con id.
Para S. Cruz gol. Herminia, pat. Rivero con id.
PARA TAB ASCO.
Saldra inmediatamente la nueva y velera goleta español*«A-TILDE, su capitán Urriticoechea, admite carga á flete y pa-aageros. Impondrá en la calle de los Oficios número 10 su cosig-
n#,arl°'	D. RAMON CAREADLO.
PARA BUENOS AIRES CON ESCALA EN MONTEVIDEO Dará la vela inmediatamente la sólida y velera fragata espa-ñola2 AMIGOS admite pasageros, que serán perfectamente alojados en aucómoday ventilada cámara y tratados con elmeior mero por su acreditado capitán D. Blas Ariano de Gorordo, pondrán el capitán abordo v eu la calle de San Ignacio número 8o
su consignatario.	P. M.DE LA AYUELA.
PARA S.PETERSBURGO.
Debiendo dar la vela á la mayor brevedad la sólida y vele ra fragata americana SAONE au capitán Sargent, y teniendo la mayor parte de su carga comprometida, admite el resto á flete. Darán razón sus consignatarios.
LOS SRES. S. C. BURNÚAM YCP.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá del 4 «1 5 del corriente Abril la mu y velera goleta holandesa ANTJE, capitán Ruitrr,forrada y ciaveteeda en cobre, dmite á flete carea ligera, tabaco eu rama y labrado: impondrán sus coirsignvarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA AMBERES Saldrá en muy breves dias la fragata belgu MARIA, auca-pitan Geberding, buque bien conocido en dicha carrera y ad mite carga ligera á flete, si se presenta con oportunidad. Impondrán sus consignatarios los Síes.
BALBIAN1 SEEGER Y CP.
PARA TRIESTE.
Saldrá áprincipios del mes entrante el bergantín austríaco NORVAERTS, su capitán A. Seuclavicb, admite carga ligera, como tabaco «lee presenta oportunamente. Impondrán calle lilla Lamparilla número 2, sus consignatarios los Sres.
ZANGRON1ZHERMANOS YCP
PARA MALLORCA EN DERECHURA Se prepara á salir loa primeros dias de Abril el nuevo y hermoso bergantín español LEALTAD, y admite solamente pasageros áquienes el capitán D. José Casos les otrece un esme rado trato, Impondrán el mismo á bordeó sos consignatarios los Sres.
__________________SABIA Y CP.
Se fleta para cualquier puerto del Blediterráneo la hermosa fragata sueca „ SUPERIOR ” A. número 1: impondrán sus con-
signatanos.
SRES. S. C. BURNHAM Y CP.
PARA LA CORUNA.
Tiene lijada su salida para el 10 del corriente el hermoso bergantín español JUANITA, admite algunos pasagerosque serán tratados confel'esmero que tiene acreditado su capitán D Andrés Snarez, impondrán,
RIERA HERMANOS.
PAILEBOT ROSA (A) CORREO DE LA ISLA DE PINOS SU PATRON D. RAFAEL GONZALEZ.
Habiéndose resuelto suspender por añora los viajes que simultáneamente ha estado dando este buque desde el surgidero de Batabanó ¿ Nueva Gerona, en aquella Isla, se participa al público para su conocimiento.
REVENTOS Y CP.

PARALA CORUÑA.
Saldrá positivamente el 27 del corriente Abril la hermosa fragata española NUEVA LUISA y admite un resto de carga á ¡ flete y pasageros, á quienes ofrece su capitán I). Justo Pastor de Faro el trato mas esmerado y todas las comodidades de sus cámaras acabadas de const ruir.á todo costo; impondrán sus consignatarios.
HORIEGA OLMO V CP.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Laffite y cp.—838 piezas platillas de algodón.
Por D. M. deEmbil y cp.—1522 resmas papel de estracilla. Por Clarke ycp.—45docenas mantas de algodón.
Por Steil y Wolff—121 docenas flores sueltas de}plata y oro falsas.—82 id. bolsitas de seda.
Por D. F. Alvarez.—81 sacos cacao de Guayaquil
Bnques que comienzan sa descarga.
Berg. esp. Emilia, proc. de San Sébastian.
Id. id. Ceutauro, proc. de Génova.
I«l. amer. Prest. Z. Taylor, proc. de Portland.
Gol. id. J. Beniae, proc. de New-York.
Berg, belga Quentin Metsys, proc. de Amberes.
Barca ing. St. Vicent Planter, proc. de Cardift’.
Barca amer. Nathaniel Blake, proc. de New-Port. Frag. hol. Cristina, proc. de Amberes.__________
Buques que concluyeron su descarga.
Barca amer. Sarah Ann, proc. de Boston.
Berg. esp. Algorta, proc.de Santander.
Frog. id. Isis, proc. de id.
Id. amer. Raimbow. proc. de Filadelfia.
Gol.esp. Matilde, proc. de Sisal.
Id.amer. Garoline, proc. de Frankfort
Buques que tieuen abierto su registro.
A.
Pakts tsiaeaKWxa,
maga aixx sj.bj.ha.
Entrada de buques.
De New-York, Charleston, v Savann*h, en 6 dias vap. amer Ohio, cap. Shank, Ion. 3(100 con 000000$ á Drake Hermanos y cp Pasag. 17 para esla y 173 de tránsito.
TV Ponce, y Pto. Rico en 18 días frag. ing. Bledora, cap. Mac Nral, ton- 386 en lastre á 1). S. C. Burnham y cp.
De I. verpool en 45 dias berg. esp. Claro, cap. Arriandiaga, Mil. 229 con maderas á Halbiani Neeger |v ep.
De Filadelfia en 10 dias frag. amer.Cordelia cap. Jones, ton. 200 con carbón á Drake Hermanos y cp.
De Buenos Ayres en 65 dias berg. esp. Pelamos, cap. Ca-brujas, ton. 204 con tasajo á Samá y cp.
De Barcelona en 40 dias pol. esp. Rosario, e»p. Durall, ton. 162 con frutos á Fontanills, l.lannsa y cp.
De \Viacaselten20 dias Irag. amer. Y nba, cap. l.mcolu.ton. 928 con cortesa D.S. C. Burnham y cp.
De Matanzas en I día frag. ing. Atalanta, cap Henry, ton. 232 con azúcar á I). L. A. (¡ogel y cp.
Pasageros.
Del vap. imer. Ohio, proc. de New York.
I). José Vidal; 1>. Antonio l.lane; D. Bartolomé Pons; D. La-vetan.' Hernandez: Mr. F. Wedmejer; D. José *'■ Uuraug; D. Antonio Parejo D. E Ducntel: Mr. ü. Robeitao.r Mr. S. V Merrick D. Federico Cohe o; D. Lauque Millet: D Guadalupe Montes Mr. B Smith; D. A.I. Varona, Mr. 1. O. Nwiphg y su esposa.
Salida de buques.
Para New-York berg. amar. Edgar, cap. Olmstead, por D. F. Alvarez y cp.
Para Cárdenas frag. ing. Margareth Deagal, cap. Kage. por Mormon, l>e Con¡nck v cp.	^ . .
Par* Wilmington oerg.atuer. Ellen Hay don, tap. Smith, po»
S. O. Burnham y cp.
Para Baracoa gol. amer. Mar> Julia, cap. Marca,por Drake Hermanos y cp.	..	~
Para Cárdenas gol. amer. Mary Groton, cap. oeyer, por D. S. O. Burnham y cp.
Para Sagua y New-York trag. amar. John Dyar, por do» C. 1 "para Mobil« berg. esp. Vigilante, cap. Mirajubel, por Sa-
Para Cowes frag. nmer. Aguila, cap. Nowell por D. I G ogel y cp.
. Para Cowes berg. ing. Luné, cap. J. Anderson por D. L. A. Gogel y cp.
Para New-Port gol. amer. P. Patterson, cap. Patterson por Storey Spalding v cp.
Para Cowes frag. amer. Comoro, cap. Sehuden por Balbia-
ni Seeger y cp.
Para Cowes frag. amer. Clara, cap. Reed, por don Cârlos Tyng y cp.
Para Falmouth frog. amer. Columbian, cap. Williams, por don M.de Embil y cp.
REGISTRO MARITIMO.
CUBA.—ENTRADAS.
Marzo 22.—Berg. esp. Mercedita, Garay de Santander.
Gol. amer. N. American, Lemah de Boston.
Berg. esp. Bilbaíno, Amezaga de Bilbao y el Ferrol.
Frag. amer. Palmetto, Bell de Savannah.
Gol. de S. M. Cristina su comandante el teniente de navio D» José Pinero de la mar.
SALIDAS.
Id. 18.—Berg. esp. N. S.del Carmen, Isasi, para la Coruña.
Gol. esp. Trinidad, Oliver, para Trinidad.
Id. 19.—Berg. brem. Kunigunde, Lorenzan, para Bromen.
Frag. franc. P Parana; Lnmpre par?. Trieste.
Gol, amer. S. W. Codge, Cheev» pura Boston.
Id. 21.—Bal. ing. M. Jane, Ergas, para Jamaica.
Berg. amer. Guiñare, £2leus, para Charleston.
Gol. esp. Brillante, Torres, para Curazao.
CIENFUEGOS.—Entradas.
Id. 22.—Frag. amer. Fernand ina, Jhonson, de Filadelfia.
Frug.amer. Huaico, Richardo, «le New-York.
Id. 23.—Berg. amer. J.Kinckley, Johnson, de Portland.
Id. 26.—Berg. amer. S. William, Gott, de Curazao.
Id. 27.—Berg. e9p. N. Bilbaíno, Soltura, de Zaza.
Id. 28.—Berg. esp. Lorito, Galindez, de Santander.
Berg. amer. J. Marshall, Galcord, «le Boston.
Frag. amer. J. Welsch, Ames, ele Filadelfia.
SALIDAS.
Id. 22.—Berg. amer. Victorine, Brown para Baltimore.
Id. 24.—Frag. amer- Mariait, Lowrey para Filadelfia.
Berg. iug. Areua, Raymon para id.
Id. 26.—Berg. iug. Vivid, Crocke para Halifax.
PARA LA CORUÑA.
Saldrá del fi al 8 de Abril el acreditado bergantín español HERCULES: admite alguna carga á flete y pasageros á quienes su capitán D. Francisco Ferrer ofrece el trato utas esmerado. Lo desnachan sus consignatarios.
NORIEGA OLNO Y CP.
PARA NEW-YORK.
Dará la vela el 10 de Abril la hermosa y velera fragata anae ricana“CHILDE HAROLD“ su capitán Rich admite carga á flete y pusageros los cuales serán tratados con esmero que su ea pitan tiene acreditado; impondrán sus consignatarios.
SRES S. C. BURÑHAAM Y CP.
A los Sres. que gusten visitar la gran esposicion de Londres La muy velera fragata americana Rover construida como para buque de recreo que actualmente se halla cargando para Cowes ofrece la mas ventajosa oportunidad á los Sis. pasageros que hasta el número de 11 puede alojar con toda independencia y comodidad en .-us espaciosos camarotes cerrados, seguros de encontrar el mas delicado trato. Informará á bordo su cap tan.
PARA NEW-YORK
Saldrá inmediatamente el hermoso y nuevo ocrgantin americano P. PATTERSON, su capitán Pujtersen, udmitc á flete alguna carga ligera. Lo despachan sus cojisig^rntarios
STOREY, SPAI
Y CP.
PARA NEW -YORK.
Saldrá el Domingo 6 de Abril lu h-riñosa y velera fragata ante ricunaLIKA su capitán Bt-rmís, admite carga á flete y pasageros quienes recibirán el esmerado trato de su muy conocido capitán Darán razón sus consignatarios.
D. S.C. BURNHAM YCP.
PARA SANTANDER.
Saldrá positivamente el dkt 20 de Abril próximo la velera fra gata española HERÍuOSA BAILEN su capitán D. Nicolás de Arrarte; admite carga á flete y pasageros, quienes recibirán el Ira-tomas esmerado. Impondrán los Sres.
__SOBRINOS DE D. JOAQUIN GOMEZ Y CP.
Se avisa á los Sres. que han tomado pasaje para Cádiz en el Paquete Gaditaoo número4 cap Villaveitia se sirvan remitir sus respectivos pasaportes á casa de los Sres. Znngroniz hermanos y cp. consignatarios de dicho buque, que debe despacharse el próximo día 4 del corriente.
PARA CADIZ.
Saldrá sin falta el día 5 de Abril próximo la velera fragata española PAQUETE GADITANO al mando de su acreditudo capitán Villaveitia, admite aun un corto número de pasageros en sus espaciosas cámaras. Impondrán calle de la Lamparilla n 2 sus consignatarios los Sres.
ZANGRON1Z HERMANOS Y CP.
SE FLETA.
Para un puerto del Mediterráneo y con preferencia para Marsella ó Génova el nuevo y hermoso bergantin sardo ITALIA r*e porte de 1400 cojas de azúcar, su capitán I). Pablo Queirolo Impondrán sus consignatarios
PEÑASCO HERMANOS.
PARA NEW-YORK.
Saldrá del 8 o! 10 de Abril, la nueva v m»»y hermosa fragata ntericnn KEP ER. captar* ¿hr.W forrad» y claveteada en
qhr., tiene la mayor parte de.su oatgamanto comprometido, admite h flete sobre 500 cajas de azúcar, carga, ligera, tabaco en j rama y labrado y pasageros que serán bien alojados y acomoda I do«: impondrán el capitón á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
Id. 27.—Berg. amer. Sary, Shead para New-York.
Berg. amer. Réveille, Sleper para id.
Berg. amer. Malve rn, Farina n para Filadelfia.
Id.28—Frag.amer. Elvira Harbeck, Dixey para Lóndres. Berg. amer. Susan, Boyce para Baltimore.
TRINIDAD.—Entradas.
Id. 25.—Berg. esp. Lorito, Galindez de Santander.
Frag. amer. Franklin, Gibbs, de Boston.
Berg. amer. Wright, de Sta. Cruz.
Berg. amer. Holt, Gott, de New-York,
Frag. amer. American, Adié, de Portland.
Id. 26.—Frag, tuner. Swan, White, de Boston.
Id. 28.—Berg. esp. Bilbaino, Ansechea, de Bilbao y Cuba.
Me '	............
SALIDAS.
Berg. amer. Maria, Blasland, de Kingston.
Id. 28.—Berg. brem. Canopus, Bushnam para Bremen,
Berg. amer. Braganza, Thane para New-York.
Berg. esp. Dos Canadas, Vila para Santander. MATANZÂS—Entradas.
Abril 1 ° .—Berg. amer. Richmond, Blair de la Habana.
Frag. amer. Saxony, Melcher de id.
SALIDAS.
Id. 1 c .—Barca amer. Henry Warren, Bradotreet para Riga-Barca amer. Rouble, Chase para Cowes.
Barca amer. Jhorndike, Perkins para id.
PARA BARCELONA.
La hermosa y velera fragata española FEDERICO, capitán Mora, forrada y claveteada en cobre tiene la mitad de su cargamento comprometido, admite á flete sobre 400 cajas de azúcar y earg&ligera, como también pasageros, los cuales serátr bien a-iojados y tratados: impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
___________________DRAKE HERMANOS a CP.
PARA NEW-ORLEANS Saldrá del 5 al 6 de Abril, el nuevo y velero bergantin americano FRANCIS LORD, capitán Gladdiug, forrado y claveteado encobre, admite pasageros solamente, los cuales serán muy bien ajloados y tratados impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios.
B____________________DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA MARSELLA Y GENOVA,
Saldrá del lOal 15 de Abril próximo el nuevo y velero ber-antin sardo GRAMPUS capitán Michelini, de porte de 8U0 ca-
gai________ ___________ .	.
jas de azúcar, tiene parte de su cargamento listo y admite el res to á flete asi como pasageros, teniendo buenas comodidades para
ellos. Impondrán su capitan á bordo ó su consignatario I). °
FraschierÍ9 calle de la Obra-Pía número 4.
S.
PARA NUEVITA8.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa v muy velera gol. PA QUETE ANTILLA admite carga á flete y pasageros que pue de alojar con comodidad en su espaciosa cámara, a los cuales ofrece el esmerado trato de costumbre sn capitán D. Antonio López. Ladsspacha en la calle de los Oficios número 61 fre nte al Correo.
D. CIRIACO BLANCO.
PARA BREMEN. SALDRA EL 15 DEL CORRIENTE.
La nueva y velera fragata prusiana VER TREJHANDLEI capitán Sugdahl. forrada y claveteada en cobre, tiene las dos terceras partes de sn cargamento comprometido, admite á flete un resto de carga, y tabaco en rama y labrado, impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
Almacenes de depósito de la Habana.
PARA SANTANDER
! Ha fijado sn salida para del 10 al 20 de Abril la sólida fraga Frutos del país y efectos ultramarinos que han entrado y salido ¡ Ta española IalS, buque de las mejores cualidades, forrado, em-
desde el 23 al 29 de Marzo de 1581.
cr~A
L«

fjibt por b*llo*«U> biqç* WfífMtf.
Cajas Je azúcar...........
Estuches Je iJem..........
Cortes Je envases.........
Máquinas para ingenios... Pailas........... .........
Tachos....................
Barriles Je harina.......
MeJioe barriles Je iJ.....
Exist, jentradjsalida exist.	
anter.j	1
83925Í 17585	11914 95596
	3 lililí 10;	 1 11			3 	1 10 	 1
	|:		
	• - « « ■ «¡ • ■ m mm m
pera»ño y claveteado en cobre, admite un testo de carga á flete y pasageros, para los que tiene una excelente cámara alta con camarotes de mucha capacidad para familias, y recibirán un esmerado trato por au capitán dou Francisco Fernandez. La des pacha en la calle de Chacón n. 48
DON GASPAR MADRAZO.
PARA HAMBURGO EN DERECHURA.
Saldrá positivamente el 10 de Abril el nuevo y velero bergantin español CUATRO HERMANOS,(A. número 1 en Llo-yds) su capitán Aldamis: admite un pequeño resto de tabaco en rama ó torcido á flete moderado, adviniendo que no lleva aguar diente: impondrán.
MANGOAGA, DUCATEL Y CP.
m
VAPORES.
EL VAPOR TAYABA.
SU CAPITAN DON SERAFIN CUESTA.
Saldrá de Batabanó los niártes después de la llegada del tren de pasageros.
De Cienfuegos los miércoles poi la madrugada. RETORNO.
De Trinidad I09 viérnes por la mañana.
De Cienfuegos los mismos dias por la noche y llegará al Batabanó los sábados.
Se despacha en la Habana, calle de Mercaderes esquina á
la de la Obra-pía, por
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALABAMA,capitánLudlow, saldrán de dichos puertos todos los 9ábauo9 hasta nuevo arreglo.
Estos buques, consti nidos á todo costo, son de porte de 130U toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á lasegurida-des que ofrecen, los adelantos en las construcciones mod sema y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Charleston á las personas que se dirijan á New-Yrork ó de este último puerto á U Habana.—Consignatarios en Savannah, los Sres. radelford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de Marina Je dichos Estados H. J. Harts-tene, de mas de 1000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagres sobre el 1 * del entrante y verificará su salida el 3 del mismo mes. Admite pasageros en la primera cámara á 80$, en segunda á 65$ y enla de proa 45$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caigadores con los consignatarios parala re misión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consigna
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
La
hermosa y muy velera íragata americana paquete de v correo de loa Estados Unidos GEORGIA, al mando de £
vapor y correo de los fc-staaos unidos utUítuiA, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados David D. Porter de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 31 del corriente mes, verificará su salida el 2 del entrame. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y enla de proaá 25$ que se pagarán en la Habana naciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendido? en la lista que se pasará ni señor comandante de este puerto; también admitecarga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadorescon los consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios ________________DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de-este pnerto los dias 8 y 22 y de Charleston el 1. ° y 15 de cada mes la nueva v muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitán William Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y paro Cayo-Hueso á 10$ y en la segunda cámara para los dos primeros puntos á25$ que se pagarán en la Hcbana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo loa que no se h lien comprendidos enla lista que se pasaiá al Sr. ^c ornan dan te de este puerto, también admite carga a flete en partic ular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión a bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP,
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su capitanel teniente de la Marina de dichos Estados J. T. Sehenck 3000 toneladas de construcción teniendo todas las .comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 2 del entrante y verificará su salida el dia 3 del misino. Admite pasageros en 1 cámara á 40$, en la 2.	30$ y en la proa a 20$, que se pagaran en la Habana hacien-
do entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á burdo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de iste puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR SIRENA.—Su capitán don Manuel Paz.
Todos los lúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—L09 miércoles á las ocho de ía mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los j itéves de madrugada de Punta dé Cartas para la Colunia, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Colon á la Colonia,continuando á las diez para Dayaniguas, seguí rá vi age á Batabanó alas cuatro de la tarde del mismo dia llegando los viérnes por la mañana.
PRECIOS DE PASQUES.
á popa á proa criado
De Batabanó á Dayaniguas....... 7$	”	4$2rs	3$ ”
A la Coloma, Colon y Pta. de Cartas	8$	”	5$ ”	3$ ”
A Bailen........................... 9$	”	5$ 4 rs	3$ 4 rs
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE	PINOS	[é] RO-
SA.—Su patrón D. Francisco Perez.
Todos los domingos á las 4 dv. la tarde saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGE.
á popa á proa criado
De Batabanó áNueva Gerona.. ...	4$2 rs. 3$”	2$ ”
Se despachan en la Habana calle de los Oficios número 77 por los señoies_	RKVEÑTOS Y COMP.
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco I.nbandeira y don Francisco Estolt.
ORDEN DE VIAGES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos los iuéves después de la llegada del tren, y llegará a CIENFUEGOS los viérnes; de CIENFUEGOS los sábados, y llegará á TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo di
BATAB1* NO los lúnes.
por la noche, y llegará á
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde TRINIDAD para CUBA y yure-versa los dias que se expresan a continuación, después de la llegada del vapor ISABEL, trasbordándoselos pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
6,	saldrá de TRINIDAD y llegará a SANTA CRUZ el 7 por la mañana.
7,	de SANTA CRUZ, v llegará por la tarde á MAN ZANILl.O.
8,	de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 9 por la madrugada
RETORNO.
16, de CUBA,por la tarde y llegará á MANZANILLO el 17. 18, de MANZANILLO,}- llegará á SANTA CRUZ á me dio dia.
„ „ de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el 19.
PRECIOS DE CARGA Y PASAGES, los de costumbre-La carga deberá estar en Butubanó antes del miércoles, y lo^si ñores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, los niártes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELA YO Y CP. |5PNOT/\.—Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 3 de Abril en el tren del ferrocarril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor ISABEL.
Temporada de baños eu San Diego.
El grande beneficio que recibe la humanidad doliente que a-cude á estos baños como uno de los medios curativos ma9 eficaces para cierta clase de padecimientos, según lo acreditan varios casos prácticos, hace que cada temporada sea mas numerosa la concurrencia; y con el fin de facilitar á ésta su traslación a aquel punto, conciliaudo la comodidad posible conla economía y la baratura de costos en su mayor extensión, se ha propuesto la empresa de Navegación y Comercio de la costa del Sud, reducir I09 precios de trasporte tanto por la vía de mar cuanto la de tierra al grado que no pueda resentirse de ellos ni laclase menesterosa con este objeto havcontratado y se hallarán en la playa de Daya niguas desde el6d¡a 15 de Febrero próximo, cuatro carruajes con sus correspondientes tiros: habrá también ademas dos tartanas bien cubiertas sin que pueda ofender ni el sol niel agua, muy seguras y decentes con ocho asientos cada una sus cojines y demas avíos: en ellas habrá una separación para los criados que de berán pagar el mismo precio por ser iguales los asientos. También se recibirán en las mismos toda clase de bultos de equipaje y garrafones de agua que se coudneirán con todo cuidado y se guridad, debiendo al efecto cada dueño marcar, lacrar ó con traseñar los bultos; el precio de conducción de estos objetos no será comprendido en el personal, pero siempre será aunque con vencional muy módico, y para su ajuste acudirán los interesados á I). Matías Monné, dueño y eneargadode las referidas tartanas que residirá en Dayaniguas y San Diego.
ORDEN DEL VIAJE A SAN DIEGO DE LOS BAÑOS.
Se saldrá de esta ciudad todos los lúnes á las seis y media de la mañana por el ferro-carril, llegando al Batabanó alas diez de la misma.	i #
Del Batabanó á las doce del mismo dia en el vapor Sirena, llegando á Dayaniguas a las once de la noche.
Se pernoctará en la playa de Dayaniguas, cuyo almacén, perteneciente á la misma empresa, proporcionará las comodidades necesarias y con la mayor equidad, y en la madrugada del siguiente dia emprenderá viaje, bien en volante ó en tartana para el punto de San Diego, al que llegará de nueve á diez de la mafmíP* de modo que saliendo de esta ciudad el lúnes llega ¿ San Diego, al siguieute dia niártes por la mañana y en caso de que el pasagero lleve por objeto tan solo dar un paseo ó visitar al-
sencia se ha restituido à su casa habiendo permanecido dos en San Diego.
Sf
Precios de pasages.
íerro-carril de esta ciudad al Batabanó en carro de primera
clase  .......................................| 2 7
Vapor Sirena, del Batabanó á Dayaniguas, en popa..7
Volante ó quitrín, de Dayaniguas San Diego 12$ entre dos personas, correspondiendo á cada una.......6
Costo máximum de un viaje.......... $ 15 7
Con mas economía.
Ferro-carril de esta ciudad, á Batabanó en carro de tercera
clase.........................................$ 1 24
Vapor Sirena, del Batabanó á Dayaniguas,en proa....... 4 2
Un asiento en la tartana de Dayaniguas á S. Diego.4
Costo mínimum de un viaje........$ 941
Como que la empresa de navegación y comercio de la costa del Sud ha contratado de su cuenta y en obsequio de los viajeros los cuatro carruajes volantes mencionados, á fin de que aquellos no sufran la menor demora en la playa de Dayaniguas, y sean trasladados inmediatamente al punto de S. Diego, se advierte que para aprovecharse de esta ventaja deberán acudir al escritorio de la Empresa, calle de los Oficios número 77, en donde seles entregará una papeleta que acredite el pasaje de tierra por da y vuelta, y sin otro resquisito mas que entregar aquella,¿erá rasladado al destino pudiendo el viajero en este caso permane-er el tiempo que guste en S. Diego, sirviéndose pasar aviso á D. José Delfín, residente én el mismo S. Diego con 24 horas de anticipación de haber terminado su viaje para que se le reserve carruaje, puesto que de no haber pasageros comprometidos para el viaje podrá el encargado de los carruajes alquilarlos dijere-cionalmentesegún una condición de la contrata con la Empresa.—Revenios y compañía
Empresa de Correos Marítimos.
El 10 del próximo Abril á las 7| de su mañana, dará la vela para Cádiz lá fragata Correo número 4 capitán D. Servando Peñasco, conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere para la Pennísnla, la que será recogida á las 7 de la misma. Dicho buque admite carga a flete v pasageros é impon drán en la calle de Mercaderes número 8. Hfabana29 de Marzo de 1851.
ARIETA VILLOTA Y CP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2o se rematará el Juéves 3 dei corriente un negro nombrado Loienzo, cuya tasación se manifestará en el acto del remate
El Viérnes 4 del actual á la hora de costumbre se rematará i na negra nombrada Luz regular cocinera y general lavandere y planchadora á uso de feria.
El Viérnes 4 del corriente á la hora de costumbre en las inmediaciones del almacén de averías se rematarán 4 vestidos de punto de blonda blancos con sus verías y chales correspondien tes, 21 id. de muselinas bordados de diferentes clases, 51 ^ varas de raso negro ancho liso, 3 piezas de olanda cruda aucha, 3 id coletilla negra y 4 corsés superiores todo en el estado en que, se halle y per enema de quien corresponda.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alienate, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Giion, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la
calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán enla calle de los Oficios njímero 77 los señores
Rfventos y COMP.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, A licante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y toáas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drark Hermanos y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Mágala, Barcelona, Santander y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alic?uite, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los
de Embil y comp.
Oficios número 42
M.
mmm*
HARINA.
»Se vende en el almacén calle de los Oficios número 80 muy superior de Santander de la marca M. recibida por el bergantin María Eulalia á pesos 8f el barril al contado.
HARINA.
Se vende en el almacén calle de los Oficios número 80, y en el muelle de Villalta recibida por el b-írgantin Algorta, de la mas superior de Santander, marca LA 30 ESCLUSA al precio de $8¿ el barril de 200 libras al contado.
Azúcar refino.
En la calle de la Amargura número 76 escritorio de D. Luciano G. Barbón, se ha recibido en terrón y panes de la fábri-de Cayamas en Trinidad, la que se espenderá en estuches de 10 á 12 arrobas y poi mayor.
10,
FRENTE AL BRAZO
LA
CALLE DE O. RE1LLY NUM
Fuerte, segunda cuadra entrando por Plaza de Armas.
En este establecimiento, único en su clase que pueda competir con los mejores de Europa, se hullaiá siempre un comple tosurtidodtí efectos para caballeros de los mas selectos y de moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas clases, y para que no tenga rival en este ramo ha mandado vi' nir uno délos mejores maestros de París, por lo que ademas de
Sran surtido de todos tamaños, se tomará la medida y se halla I gusto de la persona que las encargue, en la seguridad deque á mas de la elegancia y perfección reunirá la baratura que es el móvil pitra acreditar este gran establecimiento.
AZOGUE DE ALMADEN, SE VENDE,CALLE de SAN IG-cío número 90j esquina ála de la Amargura.
Máquina Centrífuga Inglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azúcar.
La acción de esta máquina ha sido probada ya del modo mas completo y riguroso por algunos hacendados de esta Isla y d** las Colonias Inglesas y por los refinadores de Inglaterra, y todos convienen en que el resultado es completo y en que sin la menor duda es una de las invenciones mas importantes del Siglo en lo
aue toca á la fabricación del azúcar por el considerable ahorro e tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado conel esterna antiguo de purgar pormediode filtración en hormas ó bo coyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha aere gado una mejora importante para lavar el aparato fácil y perfec tamente y obtener mejor azúcarcon los materiales de la clase mas inferior: de suerte que las máquinas últimamente construidas por los Sres. Rabone Hermanos y cp. de Birmingham, ajentes de Rotch Finzel y cp. retine 1 ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a au trabajo es de advertir.—1 0 Una sola de estas máquinas producirá pordia de 10 horas si lacalidaddel azucares regular, 40 quintales de azúcai seco blanqueado.—2° < *' da carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3® El azúcar moscavado de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizur saldrá de un color amarillo claro.—4 0 El mismo azúcar moscavado si se licoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 0 El azúcar moscavado secado por medio de esta operación no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames durante la travesía á Europa.—6 o Ihia máquina de vapor de fuerza de3 caballos del cómputo Ingle? dara impulso suficiente para dos ináquinus centrifugas.
- Respecto ul costo y otros pormenores informará D. Ju»11 Fernandez Rico, calle de San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y cp.	_ ■ ■
Aceite de .Sevilla superior, en botijas de inedia arroba neta vino seco de Jerez, superior en barriles de á 1 y 2 arrobas; se vende en la calle del Obispo esquina á la de Mercaderes, almacén de azúcar.	__
ACEITE SUPEKIOH DE SEVILLA EN BOTIJAS media arroba se vende en la calle de Cuba núm. 12(h _
INTERESANTE A LOS Sres. HACENDADOS-—Hormas de hierro pintadas, fabricadas con toda perfección á precios mámenle barato: impondrán en la calle de la Amarguranunie * 89 éntrelas de Mercaderes y San Ignacio^ _J____________
HORMAS Y GAVETAS REFORZADAS PARA nio: enla ferretería de 1). Antonio Ferian ycp., calledel »ara fí ente la puerta de Carpíneti.	--
SEBO i.N CAJAS DE CLASE SUPERIOR I,A,KA ' ^ las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de loa Samá y Hermano.
SE VENDE	,onttl
Maíz superior del Norte redondo y en sacos de	y
precio de 5j rs. arroba en el almacén do I09 Sres. J-cp. Callejón de Justiz número 2.	____
Vino superior legítimo de San Vicenta
Acabado de recibir por la fragata Tulio, en medias pip cuartas. Se vende en la Plaza de Armas número 3.	—
Interesante á los Sres. hacendados. „
Hormas de hierro pintadas fabricadas con J, *,Pfflorro nU precios sumamente baratos impondrán en la calle ae mero 22 junto al Circo._ —