¡¡AQUI EST A! I
EL. SEUIJ.Vf) J GALLO
Ou jóven de 22 años e edad y natural de
esta ciudad desea colocarse de enfermero en
Culle 'hi Obispo esquina á la ile Compostela.
D. p eei», rre<‘esulai tí* él anunciar Ion renglón»» de que el
spo esqu
iMdfctt--------------
pabln-o cre/.c» en *	di»», p ira que por este aiedio r_
p ureer-e con muehiaim» equidad, no tan galamente de lo» reñirlo e« pro no» p ira loadla» erande» » no de otros que diario-
puedan lo
lyi
algu
ta de lá» fi»‘
cas del campo, leniendp personas que abonen su conducta y aptitud: c«lle del Morro núm. 2 darán razón todo el dia. 3
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR	.1
DON ANTONIO PONS Y Vi) ÍN ACH,
ui'iit** ne.ositan. q re mu«« qu* no se anuncian puede cualquier profesor en Medicina y Cirujia de Colegio de Barcelona, Mé----------------------------i-« l ..	. .	-	•	dico del Regimiento Infantería de la Reina-
Calle de Agaiar n° 61, entre I <s de Sta Teresa y M ralla.
Vencidas las dificultades que en los primeros meses se han i ae
perdona solicitarlo, que no ludo hallará ¿ su satisfacción loque
(iroe» de tornasol de lo mas doble que viene y con vara de ancho á 13 rs. 1 i. con el mismo an ho de tornasoles de agrado
de ramazones ra «tizadas lo man moderno que ha venido 4 14 rs.	_____________________^________^______________ _t<
vara. » ipe de ««da de color entero de torna»*«»leH de gusto y con hallado para la construcción Se aparatos ortopédicos,y habién-\aru ae alieno a 8 rs. Tafetán negro de Florencia propio para fióse tplicado ya algunos, cuyos resultados curativos -e están to-* ?'e?i v r£?tu,. * r8, mae ttnc*10 -v b*cn ^obl®« imitación al cando; puedo ofrecer la curación de las siguientes enfermedades*
.	_	- —	DESVIACIONES ó T(>Ri 'EDURAS del espinazo, vul-
garmente conocidas por corcobas ó jorobas
PARA GIBARA Y MAYAR1.
Saldré á la mayor brevedad la hermosa y muy velera gole ■ taNUM 4N I IN M admite carga é fl te y pasagero*, los que aeran alojados con toda comodidad en su espaciosa cámara y recibirán el esme.ado trato de su acreditado patrón D. Vicente M avie, quién impondrá abordo y en la calle de Mercaderes esquin á la de la Amargura, peletería de I). José de. Escajadillo,
PARA VERACKUZ.
Saldrá el *24 del corriente la goleta española CARISIMA, admite solamente un pequeño resto de carga á fl te y n.»pageros, aquienes eL capitán Iturrios ofrece el esmerado truto de costum
bre, la despacha.
D. M.DESANTELICES.
gró a 9 y 10 rs. Idem sup^riorísimas coii inas de vara de ancho y con *aucho brillo. 4 1*2 y 13 rs vara. Sarga de Málaga legiti-in i de lo mejor aue viene 4 9 ra. vara. Gro negro valenciano muy do de con vara de ancho, con preciosas Ifetas de raso á 13 rá. van. Raso negro v de colorea 4 8 rs. vara. Id. para chaleco muy doble é 10 rs Piqué negro de seda anchoa 14 rs vara. Punto de filé negro de seda pura con dos vs. de ancho á 8 rs. vara. Id. de superior calidad de óbalos y cortejos lo mas moderno que hay para velo & 9 rs. Id. de ilusión blanco y negro con vara de ancho *^3 rs. vara. Mítines de filé legítimos blancos y negros 4 3 ra.
Gu míes de la misma ciase á5r * *	---11
48
BRAZOS y PIERNAS TORCI D VS, en todas direcciones y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos hacia adentro, afuera, atrás ó adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de lo» brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta 4 los pocos dias de llevara! apósito ortopédico.
Estas cur «cióles s verifican por medio de aparatos y máquinas construidos en esta ciudad y á la vista dei enfermo, á fin de que sean á su j «sta y ex-da m dida, sin cuyo reqnisito seria inútil la tplicacion. la curación p<»c<* menos qu imposible, y
PARA SANTANDER.
Saldrá inmediatamente la fragata e*p ñola ESPERA NZ capitán Viademonte, admite carga á flete, y pasaderos que serán alojados y tintados con esmero. Impondrá en la calle de Sai Ignacio numero 85,
P M. DELA AYUELA.
P ^ KA LONDRES.
Saldrá del 20 al 22 del corriente el nuevo y velero bergantín español JUAN, su cupitan Horinnech*a, fonadoy claveteado en cobre, admite c.rga á flete y pasajeros los cu ales ^rán bien acomodados y tratados; impondrán el capitán a bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERM ANOs Y CP.
A los Sres. que gusten visitar la gran exposición de Lóndrex La muy veíerH fragata americana Rover constmida como
>rs. Id negros superiores bordados	ucirmcrmo «mi
Medias de seda ingesas ianto lisas como calada» ti 8 r». 2eq7e'«é'mT»u Jaswj^cia medida“ ■■d'cuvo ieci niáí tñ s" íía p,ara t,,Kl,"* de rerr ° 1u" "‘-■luslment» «•halla cara anda par., par. Id. cadaparensucania v propia» para una fineza á II rs. ¡„útil 1» plicacion. la curación p.., „ mén„» q„ „„„„»¡ble v ""■* '*•« e la mas ventajosa oportunidad a lo» Sra. pastero Id. negras de oían de China con el brillo de la «da, propias pa- muyfácil exponerse n consecuencias peores que el oiTlque'sc qu' h X» el „ume.o de 14 puede alojar con toda independencia ni x -nora a 8 rs. Pañuelos de clan finísimos con puntas unchus pretende co. regir.	I v comodidad en u- espaciosos cam rotes cerra*lo», s* puros «le
de últi.ni m«»«|a á 2$ I I. bordados ««ompañados de lisian cuaja- ¡ ‘ 'fcn oI primar*» <» segundo lecorns miie ¡ti» oue se nrartin»« etic0utrar el mas delicado Ir .to. Iutóitn ra á bordo^u Cap tan. «lasa 10 rs. Id. bordados de filete propias para hombre a 12rs.Un í I. »uuy riquísimos a	11. de neos hadado* guarnecidos coji
preciosax puntas ú 3$ Idem de lo mrjor. Id. «ie lo mejor que se r««‘ibií al precio de 1, 5 y o# Abani>;04 de cuant ib cía^i -ac 4 li s-ta 12 rs. !;*. de maifil a 2$. II mas sup«
ój V 4$. Lo» bay do n acar ¡l -rinoao »urtido que ap.aar» a parios y aleccione» ae ta matriz y ae lo» neivior,
la
i pretende co* regir.
En el primero ó segundo lecouiM-miiento que se practique i¡ enferiw«.» se in i.-ifestara .-d la curaci n e«¡ po ible. <» se desen-gnherá «'on franqueza déla im csibiiidud d conseguirla.
PAKAS. PETEK8RURGO.
iruecioos co;i ganaré «*on franqueza de la un os.biíidad d conseguirla.	La fagaia americana M O I LAND. capitán Per«**, A. 1
mejor que se | .,8 hontsde con uita son de una á tres todo« los dias no admite a flote de t ira 31 que se «frezc* en este pueito ó* \1 atan c.a-es deseen festivos, p«m estas y todas las demas enfe. medade» de medicina! zas y aaldra en pocos días, de«pm h du por. enores a o v v Cir«.j esp ci .lraente Imb que ocoui.-añ.iu á los e«nb*«raz *e,	1>. M.EE EMBIL Y CP.
a ‘a 1 partos y afecciones de 1« matriz y de los nei vio*, tan comunes en-—------TTñ----'tl.tfü'i p —--------------
persona que U»s solicit«-, MiS piec tillas de punto de Cádiz, al ínfimo
ie,cios solí couiodos. Chales man ■■■■■iPVHPVjHHP Julo precio de 5i$ Idem de punto üe filé de colores horda«los matizados á ld.de granadina de colores chinescos ft 4$ , dos quedan ife grana lina fondo blanco y bordados de gusto, propio* par« regalo, 4 6$. Mantas de burato lisas, gran surtido de cuanta» colores apetezcan y grandes a 26 rs. Id. de raso cosa de mucho agrado á 5 v 8$. Vestidos de muselina blancos bordados y guarnición v delantal calados á 3$. Id. de vuelos y alforzunes bordados 4 26 rs., entre ellos se en-cuentr .n algunos de pinos decolores bordados. !d blancos y de color de «Itorzones y de entro alforzon bordado coxa de mucho
PARA TRIESTE.'
La fragat” americuna JULIA capiti n Wilson, recibirá á fl- -te la mitad de su cargom« nto y aaldra iumediat»mente impondrá u.
D. M. DE EMBIL Y CP.
?u<to 4 4j« I.l. lina cosa muy rica, todos blancos de bordados le capricho del precio de 6 á 8$. Coi tes de id. de granadina de finido blanco bordado» de color al pasado á 6$ Pañuelos de ga-
BAffDS DE SAN CARI 01
En este «« redi ado establecimiento situado calle de los Ofi-
--------,---------v -	—------n». cios uúin. 82, se encuentran a toda» horas 4 2 rs. i'tes., baños
sa buido blanco de cuartos de culotes á 1*2 rs. Id de raso ator* que por su com«jdidad, aseo, puntualidad y esmero con que se Onsolado« de mucho toa 12 rs. Id.de granadina coii herino- j sirven, llaman justamente la atención del público, comoiau «I-S^/vdes v col«n*es muy preciosos a 18 rs. Id. de tafetán mente ofrece su dueño a los oue gusten di frutar de su brillante mesa redonda á las -d almuerzo y á las 3| la comida. 3
En la calzada Reai del Monta al doblar de
la esquió •. de Tejas c. aa nú 208, sp i«olici(á n lo Sres. Don Vict riano y D. José Vicente Je la Cuesta, v Gómez, naturales de las montañas de ¿Santander, para comunicarles asuntos que les ínter« s«n.	2
¡as »- ñoras que viven en grandes poblaciones.
Loa días festivos quedan destinados para asistir grátis á los pobres d«í solemni iad.
Las consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán con carta franc - incluyendo una relación módica y circunstan-	PARA MARSEI LA
ciTtmlfio nentn™rdl“1, jUn,° C0U U" ‘lil,Uj0 d<! ‘”‘rte enferma i La fragata e»pafi»ia 8EBAHT! V N .-apilan Serra, recibirá
qr* rl-x	« j. *^	^ ___	,	-	¡ carga áflete y saldrá la semana entiante;' inipondrn
Don José Francisco Artola ha m dado sn¡	m. de eubil y cp.
escritorio á la cuiie de la Lamparilla núm. 1C entre ios de Cu-!	„ . „ . „	"
hay Aginar. ^	J ¡	PARA S vNTAN» ER
negros cosa dt* gusto» 9 y 11 rs. Id. de gr> negro con cerca de v.íi.í y cuarta de tamaño cosa uiuy tica á 2$. 1*1. de raso negro á 12 rs., i se loman la mita i 4 G rs. < halinaa de raso negro muy cómodas á 4 rs. Coi batas de tafetán de colores i 4 rs. Id. de raso y gr«*á 6 r- 11. superiorísimas los mas modernas que hay á 8 re. P ifio negro de ¿Jan Fernando con 7 cuartas de i neho a 2$ vara. Id. de lo m-jor que viene que por igual piden todos 4$ aquí ee da a3$ vara. Ademas se hallará un surtido completo de mu* selinae francesas del precio de I. I j, 2,3 y 3J rs vara, \ varios cort s que se daran a 8rs Infin oad de cortea de vertido de cuan t «* cia-es puedan apetecer. I»riles blanco* \ de color, tanto de hito puio como de algodón Lencería de todas clames y tinos géneros blancos y de color parí, criados, en fin se cree no quedara la persona .«m el renglón que solicite perteneciente á este giro, «lelo que no se da pormenor déla-« demás ezi*teucms por n«» hacer mas* XI* uso♦! HI1UD ÍO. Adem s hallaran un surtí io de cinta* dera-o, »auto li*u* como labr d s, é i ifinid id de blonda» % p.iiii'i» uegras v blanca-. Raudas - flecos decolores. Las legítimas tob *II i» francés >s adamasrada» d«* franjas hii- h is de mucho gusto y t nnano sobresaliente, que su valor es 1$ sedan a 6 rs. pura realizar la parí da.	-	12
EL TOCADOR HABANERO.
CtLLtí DE ME .C.-\ÜohE»t NUMERO 10.
Grande remesa de perfumería fina, recibida por la fragata Havre y Guadalupe, conio*on: philocomede jazmín reparador, brillantina, grasa de avestruz, todo de olores escogidos, ideoi de la Suciedad Higiénica muy frescas, el rico jabón déla Reina Isabel, de Thriduce v otras muchas clases, lu muy excelente agua floral para el pañuelo, id. de toronja para id., aguas de (’olonia déla Sociedad Higiénica, de Rossignoi, y legítima de Fariña, a BÍmisino un surtido de zapatos para niños, mas GUANTES DE JOUV1N; todo a preciosequitativos.	14
Re.ojería de Don Pascual Lecour, calle
de Mercaderes núm. 16 primera cuud a entrando por lu Plaza Vieja, casa de la Cruz Verde.—Participa á sus amig *s, como igualmente al público en general, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido de leontinas de oro de última moda, sellos sueltos, llaves de todas clases, de oro fino; relojes de bolsillo con ocho «lias de cuerda, patentes de oro de do* tapas legítimos ingleses; relojes de ancora y de cilindro de todo gusto v tamaño; id de sobre-mes«»; comedor; aposento » escrit«»rio. Se h n recibido ademas relojes de piara de todas clases y un grande y variado súrtalo de cristales y vidrios para toda clase de reí j* s—NOTA.—Las composiciones de reluja» que se haga en este establecimiento, como igualmente de los que se ven-an, *e ie-p«>n e por.un .ño de su andar y los precios serán con la mayor equidad.	3
Se ven»leu dos estribos, un cabezón y uu
boendt de plata muy lelorzado, con equidad: en la caile del A-gitacate núm. 37 datan razón. También hay 250 onzas de plata para el que la solicite.	3
COMPRAS.
Se solio ta comprar uu negro jóveu, sano
y sin lm h «-, calesero y zapatero de hombre y iriuger y una negra de las mismas circun tancias, que sea general lavande ra y plancha .ora ó costurera gem ral y qué esté recien panda con buena y abundante leche: c Izada Real leí Mente n. 61 4
A Mil ILKRK8
£e alquila una negra excelente lavande-
ra, planchado»« ' gen* ral cocui- re: calle de Sá.isidro núm. 2. 3
Se alquila nna negra buena lavandera;
se da con mu« lia equidad por tener un hijo de año y medio: calle del Prado iúm. 5.	11
Ee alquila un uegro calesero de nna bes-
fia, buen servicial á lu mano, muy fiel y ágil: en la calle de la Obrapia núm. 11»5 darán razón.	8
Se alquila nna ne{,ra jóvtn para cria de
leche entera, por su ajuste, tiene un mes de parida: en la cade dei Pal«3mar burrio de Jesús Vlaria^n^^^^ext^»in«iro*. 2
ESCLAVOS PROFUGOS.
£1 domingo 7 del corriente mes fugó de la
casa de su dueño que loe* D. Joaquín Gavira, el negro criollo nombrado Candelario, edad de20 años, con estas señas: alto y delgado, ojos pequeños, de regular parecer,facciones me udas, buena dentadura, con una cicatriz en la cabeza, y uu ojo de pescado en cada plan a del pié, *u trage regular, pañuelo en la cabeza,calzón largo muy estrecho del fondillo, zapato ó pantufla en chancleta, un poco cargado de espalda, sabe mudarse el nombre, lo qne advierte para que uo alegue ignorancia la persona que lo abrigue de «errespons ibie a. joma es, daños v perjuicios que se originen; vive su dueño en el convento de la Merced, ei que gratificará completamente ni que (o entregue.	2
Se h íagaJo de la cssade su amo el cii-
no Juan Fian «seo V.urgaa, conocido por Juan Felipe, como de Ó pies y 5 pulgada^ de estatura, gMsta patiha, pero se sabe »e la ha q : iludo, tiene una cicatriz en la frente, es de oficio zapa-t to, natural de Tuerte-Principe, sabe escribir y es muy probable que se haya hecho licencia fulsa; la persona q je diere noticia cierta de su paradero ó lo entregue en el cuartel de la Cárcel, será gratificada con media onza de oro, quedando responsable el que lo ocultare ó abrigare á los perjuicios que pueda ocasionar este criado.	6
Se ha fug ido de la casa de su amo calle
de a Zanja núm. 86,el negro Agapito, alto, envuelto en carnes y de edad como le 26 á 28 años: tiene iicenc'ia firmada por su Hu;‘ño D. Francisco de Guicouria para buscar jornal donde pueda: la persona que io entregue en dicha casa ó en la calle de Mercaderes núm. 12, seta gratificada con media onza de or «, y se hará responsable de daños y pe juufios a quien lo abrigue.	3
Ha fugado de la casa de su amo, calle
«leí Sol núm ¿1 el 24 de Marzir próximo pasado, el negro nombrado Gristóbal criollo, cómo de 18 años de edad, con oficio decampo, tabaquero, cocinero y panadero, de estatura nlta > delgado, color claro y semblante serio, lan'piño y una cicatriz en la punta de un hombro, virada Htras que parece haber sido una quemada, lo han visto por el puente de Chavez \ el manglar, y que se ejercita en las tabaquerías en despalill r y en el terro-carril en llevar mal* tas y baúles, la persona que lo entregue en dicha casase lo gratificará con me« lia onza do oro, h *ce poco tiein o estuvo también huido 36 dias y se hará responsable el qu«* lo retenga, á los daño* v perjuicio- que s» la reclamaren. También se compra en la misma casa un negio cocinero san«*, mu tach s y jéven.	7
NOTM'I \S SUELTAS.
EL Dr. D. ANTJNIü PONÍ Y C0DINAC I,
Í*r«»f .*«« f** Me*be na * t'i id , h tr sla«b d<> su h.i¡ iti i *u a a c lled \gu nr ú ner>> 61, ntre la de "Huta Teresa y la de
PO IZIO, avisv á sus f nrgos que acaba de
instalarse uuevuuionte en la culle de t uba núm. 123 altado «le lt Diana.	8
£1 Dr. D. Juau Bautista Fraschieri, de la
facultad «lemedicina de Parí», iwuti*lado en esta Real Universidad deia Habana, ofr«*ceeu* servicios al público para el des empeño de su prxifesion y especialmente para el tratamiento de las enfermedades de los ojos y sifilíticas, áque ha consagrado an especial estudio.—Vive en la calle de la Lamparilla n. 54, entre las de Bernaza y la de Villegas,en donde se le hallará todos los dias desde las doce h sta las 3 de la tarde.	37
AVISO INTERESANTE.—Eu la recepto-
ría de papel sellado calle de Mercaderes núm. 90, se compra toda la plata menuda que se le lleve a 4 m. la onza y toda persona que nec site or*» menudo se le cambian las onzas que auie-ra sin descuento aunque nad* «•o,,m> •>: pero el receptor nace pre-eute ..1 tmblico que eu b actuad escasez de plata menuda no le es posible dar vuelta *le * »	'»*« 3 o 4 rs., porque pasan-
do lo* compradores diario* de 1 , '0o ú 1,500, no puede «lar mayor v e'to.	_________
‘A&TS
» Ví Si. ¿ A «ABA •* A.
Entrada de buques.
Dia 17—' V Jamaica * n 4 dias v u oi ii g Ton way, capstan Wo«lley,t -n. 800. c >n 18*1000 pesos,al . Con ul infles.-—Pus.
5 pura e>ia v 9 de t ¡ínsito
D«* > bagres en 6 días vapor nmer. F Icon, cap. Harfstene, ton. 891, con 600000 pesos, a i *r»ke Herma..os y cp.—Pasag. Ill ile tranB't*».
l e New-York, Charleston y Savannah en 6 d as vap. amer. Georgia, cap. Pínte», ron. 3000,con 200000 pesos, é Drake Hermanes y cp.—-Pa*. 14 y ‘¿91 de tr n to
De Tampico en 10 días gol.« sp Mercedes, c -p. Pedemonte ton. 102, con efectos, á doi. M uricio de Santehces.—Pus 2.
De Veracruz en 8 ilius frag. fr>nc Gustave, cup. Toucet, ton. 243, en lastre, * Zangroniz, Herma os v cp.
De Portland eu 19 diasfrug. amer. María Hersey, cap. Da-vis, ton. 195, con maderas y bocoyes al cap.
De Boston en 18 diasben . amer. Logan, cap. Reed, ton. 177, con efectos, a Dr ke Hermanos y cp.
De Mobila en 3 días b**rg amer. Carlet-n, cap. Percy, ton. 200, con if aderas, á K ig, S la y cp.
Dia 18—De Char están, S .vaimuli v Cayo-Hueso en 3 di s vap am. Isabel, cap. Rollins, ton. 1115, con arroz, á Drake H. y cp.—Pas. 12.
De ballestón en 7 dias berg. am. Guiñare, cap. Ellen , tn 149, con id. á S. C. Burnham y cp.
De idem en 9 dias gol. am. Zephyr, cap. Byers, ton. 77 con id. á Drake H. v cp.
De Bergiu (Noruega) en 69 dias berg, noruego Prando, cap. Bergen, ton 200, con bacalao, al cup.
De N> w-Orleans en 3dia* berg. esp. Lola, cap. Alvarado, ton. 157, con algodón, á don J. R. Salazar.
De Veracruz en 12 di s berg. e*p. Luchan«, cap. Ruiz, ton 128, con cueros, á don < ’osme Alvarez.—Pa* 6.
De Po«tluiul en 20 ias berg, am. Henrietta,cap. Y'oik, ton. 158, con « orles, á Dr k<- H. y cp.
I» la mar vap. franc, de guerra Mogador, su comandante Mi. Lorencin.
De riisal en 3dias berg. esp. Gallina, cap. Tizón, ton. 127, con efectos, a don C. Royg.—Pas. 2.
De Fi udeifia en 15 di s frag. amer. Catharine, cap. Wats, ton. 316, con carbon, á Drake li. y cp.
Saldrá el dia último «le brìi la muy conocida fragata española PAQUETE PERLA; admite pasageros en su e*pa» iosa cámar« y que recibirán el mas delicado trato de su capitan i . ( árlos fierra, ímpondr n los .>res.
_____________________SAMA Y CP.
PAR \ S\NT\NDÉR.
Saldrá positiva un nteei día 20 de \ bri I próximo la velera fragata eapafiiua Hl.R .« SA B 11.EN su carit .n • ». Nicolás «ie .Arrarte; admite carga a fl t* y pasageros, quien s recibirán citrato <u&* esmerado. Impondrán lo- Sr s.
SOBRI vOs DE D. JOAQUIN GOMEZ Y CP.
PAR \ B \RCELON L
L»< h« riñosa y velera frugata e* «ñola FEDERICO, capit n Mora, forrada y claveteada en cobre tiene Ih mitad d** su cargamento comprometido, admite ¿ fl* te sobre 400 caj 8 de azúcar y caiga iigem, como amblen pasageros, los cuates serán bien a-loj dos y tratados: impondrán el capit ná borlo ó sus conaig nutarios.
____________________LR 'KE HERMANOS Y < P
IMRACt IZ.
Saldrá a la mayor brevedad el ac eddado berg ntin esp -ftol NUEVO \NJJ.\LUZ, su «*á|)itañ D Pedro A R«»so ««dníte alguna «•= rg á flet* y j a*age»oa. k qui nes dará su cupitau el buen tiato de costumbre Lo de-pacúan »use onsigut ri«»s.
NORIEGA OI. o ' CP
Pasageros.
De la gol. esp. Mercedes, de Tampico—don Manuel del Pozo, don liumon Mayoral.
el vapor amer. Georgia, de New-York—donM. Hefte, don M. Sans, don L. A. Torrijos, don J. R«*wluird, d«»n J. E. Tuneer, y un hijo, don B. del Pozo, don S. La bave, don I. B. Bensel, don I . 0{»perirmn, don E. \V. Sargent, doña Jómela Morales,don B. F. ¡Sinith, don L. B chola.
De! va or ing. Couway—don N. Campbell, don B. Hawkes, don B. Towler y un criado, don W. Duvis.
PARA íT NFUEGO'TKINilMl» Y Z Z».
Sabir i á la mayor brevedad p«»*ibl«-la nueva y velera goleta TRES AMIGOS patrón Escamlell, surta eu el B tadanó para cuyo» pun o», dmite caiga á flete y pasageros; impondrán calle del Teniente Rey esquina á la de A uiar los Síes.
FERRANDO Y CP.
Se ficta ¡ ara cualquier puerto del Mediterráneo la hermosa rngata sueca t< SUPERIOR T’ A. número 1: impondrán sus consignatarios.
_______SRES. S. C. BURNH «M Y CP.
PARA S \NTAN ER.
Saldrá el dia 15 d**l corriente la muy velera fragata española ISABEL, capital» Orbeta, forrada y ciavtteada en « obre, tiene la mitad de su cargamento comprométalo, admite a flete * I cómputo »le 400 cajas de azúcar y pasageros los cuales »era» bien alojados y tratados; impond au el capitau á bordo ó u consignatarios
_____DR \KE HERMANOS Y CP.
PARA MALAGA.
Saldrá del 15 al 20 del corriente la muy velera fragata española INES, capitán Rana»», forrada y claveteada en cobn , admite á flete sobre600 cajas de azúcar, ó su equivalente en o-tro f»uto, y pasageros para lo» « u «les tiene muy hermosa cámara, y tendrán un excelente trato: impondrán el cap tan á bordo, ó8us consignatarios.
KE HERMANOS V CP.
RETORNO.
Do Trinidad los viernes por la mañana.
De Cienfuegos los mismos dias por la noche y llegará al Batabanó los sábados.
Se despacha en la Habana; calle d© Mercaderes esquina á
la de la Obra-pía, por DON i -
P K \ MAI.A'* v.
•Sal rá el d«»min r«i 13 tlel cornent' el nuevo y velero b* i gantin español JULIO, capitán feintes, forrada y clav*t« ada ei cobre, admite á fit te c*.rga ligéra, y pasag* ros, eme ser ta bici acomodado» y tratados: impondrán ei capitán á bordo ó su» consignât ríos.
__________________ DR \KE HSR.MANOS Y CP.
PAR\AMSTERDAM.
Saldrá del 15 al .0 del corriente el nuevo y muy velero ber gantin HOLANDES ZUJDE» ZEE, capitán be Jong, forr d« v claveteado en cobré, admite carga á flete y tabaco en rama y labrado. Impondrán el capitán á bordo, o sus consignatarios
_________________PRAKE HERMANOS Y CP.
PARA »REMEN«. SALDRA EL 15 DEL CORRIENTE
La nueva y velera fragata prusiana VER TREIH \N Li 1 capitán feugdnhl. forrada v claveteada en « obre, tiene las do terceras p.-rtes de sn cargamento comprometido, adthite á fleo un resto de carga, y tabaco en rama y labrado, impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRaKK herm anos Y CP.
Salida de buques.	para Santander
Di 17—no hubo.	! Ha fijado sn salida para dei 10 al 20 de Abril la sólida fraga-
13—Para Behze vapor ing. Conway, cap. Woolley, por don J. t ta española IfelS, buque de las mejoras cualidades, forrado, em-
^ 1'...c‘mmA	'	[pernado y claveteado en cobre, ailmite un lestode carga á flete
¡y pasageros, para los que tiene unu «xcelentc cámara alta con ) camarotes de muí-ha cajiucidad para familias, y recibirán un esmerado trato por su capitán don Francisco Fernandez. Lu ! despacha en la calle de Chacón n. 48
DON GASPAR MAPR nZO.
T. < 'ittwford.
' las '¿i quedaba por barlovento un berg. y una frag.
REGrISTRO MARITIM0,
MATXNZAS—Entradas.
16—Frng. nmer. J. W. Wmte, Mac Near, de Boston. Berg. ing. Eagle, Hillers, de Jamaica.
Berg, inner. Potos , Bettis, *le Portland.
fe A LI DAS.
Beni ing. Koh -n »or,Ke i, para Rio-< ’lyd8.
Frag, sireca fek-mlmuvian, Odelriiaik, p«=ra Cowes.
quo	diJr&ftO oU Iu6i»ll0.
Pam Falmouth frag, amer Columbian, cap. Williams, por don M.de Embil y cp.
Para Cowes fraa. amer. Dutches, cap. VV. por S. C. Burnham
y cp*
Para New-York frag, amer Indiana, cap. Nalls por S.C. Bur-uhainv cp.
Para Lbndrea berg esp. Juan, cap H«»rmaeehea, por Villol-do Wurdrop y cp.
Para Veracruz gol. esp. Casimira, cap. Iturrios por D. M. de Srntelices
Para Falmouth frag. amer. Amazon, cp. Thomps«>n, por S. C. Burnham y cp.
P *ru Barcelona frag. e3p. Federico, cap. Mora, por Drake Hernia nos y cp.
Para Marsel]« frag, franc. Reins d« s \nges cap. Brindoione nor Zan«;ro <iz Heruiano* v co
P r" Petersburgo Irug. j mer. Marion cap Sampson, por Drake Henna o*ycp.
Paia Martel)» frag. esp. J. Sebastian, cap. Serra. poi D. M. ■le Embil y cp.
BUQUES A LA CARGA. X
PAR\ L \ CORUÑX.
Sal «Irá positivamente el 27 del comente Abril la herniosa fragata e»p» ü «;h NUEVa LUISA y admite uu resto ib- c rga a fl t» v pasa me •», a quienes* fece su capitan D. Justo Pastor de Fa» o el t. i inas esmerado y to«la*« n«s cotnodid des d* sus • raarus acabildas de construir a lodo costo; impondrán suscon-L datario*.
HO IEGA OLMO Y CP.
RUN
PARA L A C
H fij «lo *ti spinta pa ¡ el « i 7 de bri! a muy eo<«o-e dafr i.tae8i*.ñ«l ‘*T KlS*„adin D tod viaalgiius|i eros en su espaciosa cani ra y «eeitur n el mas esmerado tra to ae su ntiguo capitan D. Sanimi o Fu «s.
P ».R.A G» NOV A,
Saldrá in f Ita «lei 23 al 24 je Abril el nuevo v velero ber gantin sardo GR A V1PUS capitan VI i. heiini. de porte de f*00 cajas ile azur r, tiene parte de su cargamento Esto y admite el res toa fl. te a*i como pasageros, teniendo buenas comodi ludes para ellos Impondrán su capitan a bor«lo ó *u consignatario D. S. Fráschieris cal e de la Obra Pía número 4.
JCN A if «¡liBlKliNl* lllíl, K* u t:i*liK»ll) ÜiíKHEííOK
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIO».
¡	-y por i 00 premio seguí
f a',ana.................. P'“r	4	; pl»za, lechH>	c anti
Lóndres 460dias.............  —	a	6	por	IpO	premio
Liverpool.................. — á —
Liverpool pagad, en Londres.	—	á	—
tilasgow................... —	¿	—
París á 60 diaa...........  —	á	4	por	100	descuent**
Havre.......................—	á	—
Havre pagadero en París... —	á	—
Marsella....................—	á	—
Marsella pagadero en París..	—	á	—
Burdeos.....................—	á	—
Burdeos pagadero en París..	—	á	—
Amberes...................  —	á	—	por	100	descuerno
Amberes pagadero en Paria..	—	á	—
New-York................... 5	á	—	por	100	descuento.
Boston...................... —	á	—	por	100	id.
Baltimore.................. —	á	-	por	100	id.
Baltimore pagadero en N. York —	á	—
t "ha ríes ton.............. —	ó	—	por	100	id.
Eiladeítia.................. —	6	—	por	lúO	descuento.
\ew-Oríeans á plazo rorro_	2	á	—	pm	premio.
Bangor pagadeio en Boston.. — á	per 100 id.
Wiluiington pagadero en N- Y — á	por 100 id.
mizuh megicanas.............—	á	—
t'esos id. en la plaza.... — á —Nominales.
Pesos ídem á bordo......	—	á	1	por	100	premio.
Pesos idem en depósito.... —	á	4	por	100	premio.
Peno* columnaríos.......... —	á
Descuento mercantil.....	8 á 10 12 por 100 anual.
AZUCARES.
Mitad y mitad infenora regular......
detn corriente y bueno .............
dem.'»uperior y florete.............
den» «leí Tren de Derosne .........
¿•láñeos ii; e ««>r á corriente ....
Idemcorr nt y bueno ................
Idem suueuoi y florete..............
Iileui del Eren de Derosne.:.......
i¿uebrudos interior a corriente.....
Idem corriente y bueno..............
Idem superior y florete.............
Idem del Tren de Derosue............
Cucuruchos corriente y bueno........
Vloscanado» 1 99	...............
— Ei
i»ed»*i
M..N« hacei
pr-Hv »
éu M4 ob* «-*» a Ivt ítmicí»
, U- «
SE FLE TA
P .ra cualquier parte del inundo el bólido y velero bergantín españo' CENTAURO, *u capitán Gotusso, de porte de 1500 caja-de azúcar, siendo un buque de la* ro- jores circunstancias, peifectameme aperado y listo para em render cualquier viage que se le presente. I >ará razón su consignatario en la calle de la Obrapía n. 4 don José Fráschieris.
PARA MAI AGA Y BARCELONA
Saldrá posit vamente el 28 del corriente la muy velera fra* catae-p ñola INES, cap tan Kamis,forrada y «•!«>'• leuda en core, admite un resio de carga á flote y pasageros, para lo»cuale» tiene uu hermosa cámara,y disfrutaran «ie un buen trato.—im-•ondranel capitana bordo o si»scon*ign tartos _____________________DKAKEHLRM uNúSYCP.
PARA CADIZ
Saldrá el 27del corriente sin faltaba fragata española EURO N., ¡ , . ¡ t(m«* ..{rece, *m pv.*.¡ p-j>» -	f* A , admite ut» J>8t*> «le carga a flete como también pasageros que
<i;- i ii«i i«*ii «i a!»!e» instrumento* v *u mucha ' a 1« »jará en au espaciosa v * ««moda cámara, *»frn iéndoseles por' trio«»prt iM ir dificulto**» que *t*au, garautismi- pote de su c*p«t*»n D. Pascual de Villafru la el buen tratí*que , .!UU' a» reibrndo- especifico* que	twnt avr«ditado: impondr n su* con- en-tari«**
le la deutadura f curarla radicalmente. 398 1	ALc-IfeNt.LLES Y HERMANO
IUIIC,IJIX lt.VIETA
« IK l .I-A N O 1* K N TI SIA :
Fino-...............
De primera calidad............
De segunda idem...............
De tercera idem.............
Triache corriente y bueno.....
CAFEES
GRANA..............................
añil ..............................
CERA blanca de la Habana.........
Idem de Puerto-Principe...........-
i	_____:i i .
«J ... á	.... 9}
9j .... á	.... 10}
Mi .... á		 II
5J ... 8	.... 6
7 .... á	.... 7}
7 .... á	.... 7}
M .... á	.... 5
51 .... á	.... 5£
—	á — —	á —	
9 • 9J	
8 á Xj	
7 á 7J	
— á — 101 ú 10}	
9} á 10	
8 á 8«	
»OMINGO MARTINEZ Y CORTES.
Capitanes don Franc
ORDEN DE
Is8bel y Cárdenas.
i'ic.aco Labandeirs y don Francisco Eitolt. V1AGEs
VAPOR l.SABEL.
Saldrá de BATAhAAO rodos los jueves después de la lie* cada del tren, } llegará á CIENFUKGOS loa viírnes; de ‘ 1KAFIJEUOS los sábados, y llegará á TRINIDAD.
RKTORNO.
De TRINIDAD los domingo», y llegará á CIF.NFUEGOS; ile CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, v llegará á íí A l'A B * NO lo» lunes.
VAPOR CARDENAS.
»ald á desde TKINIDADparu CUBA vv*ce*ver»a los día» que »e expreaau ú continuación, después de ia llegada del vapor ISAB1 L, trasbordándose Iob pasageros y carga que rondur.cn cara lo» punto» intermedios.
20,	saldrá de TRINIDAD-y llegará á SANTA CRUZ el 21 por la rnanuna.
21,	de SAN I A CRl Z, y llegaré por ta tarde é MAN-7.AN1I.I (t.
22,	de MANZANILLO, y llegaré á CUBA el 23 por la madrugada
RETORNO.
30, de CUB 4,porlutardey llegará é MANZANILLOe: 1. 2, de M ANZANILLO,y llegará á SANTA CHUZ á medio dia.
„ „ de SANIA CRUZ, y llegará á TRINIDAD «I
PRECIOS DE CARGA V PASAGEtí, los de costumbre— La carga deberá estar on Batabanó únte» del miércoles. \ los señores cantadores se servirán entregar las guia» y conocimientos, los manea á mas tardar, en ca»a de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELA Vil l CP. tyNOT .—Los Sre». pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir dee»t.» el 17 de Abril en el tren del ferru-cairil para Batabane donde se embarcarán en el vapor I.-ABLL.
EMPRESA DE N t VEG 'CION Y COMERr IO EN LA CO-TALEL UR i E ESTA I.-L.A.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.

Azúcar refino.
En Ucalie de la Amargura número 76 escritorio de D. Luciano G. Barbón, se ha recibido en terrón paites deia fabrica de Ca% amas en Trinidad la que se espenderá y en estuches de 10 á 18 arrobas y poi mayor.
HORMAS Y GAVETAS REFORZADAS PARA INGE nio: en la ferretería de D. Antonio Ferran y cp., calle del Baratillo freí te lap»«nade Carpíneti._ '________
Pacas de heno de Amberes,
Superior, aca ba«lo de recibir por lo* ulti no« buque* que han llega !o á este puerto se venden á 20 y 22 itale- en el mué üe^y á 3 $ en *1 Gran teatn d«- Tacón. _____
SEBO CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-la* se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Samá y Hermano.
SE VcNDE
Maiz superior del Ñor e redon.to y en sacos d*> nlgodnn al precio de 5¿ r*. arroba en el almacén do »os filies. J. Mazorra y cp. Callejón deJustiz número 2.
o
«'ALLE DE O- l ili i A M » . 1«* H.I.MI Al Hl /• Fuerte, segunda cuadra e>trando pob i.a I Laza de KM Aa.
En este estable«-omento, único en	cla*e qu«- i>u*j«l» com-
petir con los nnjorci» de Europa,«i- halb.iá *iempn* un completo surtido de efectos para catialleroi de los mas selecto* y de moda, siendo el priucipai objeto ( AMJíSAfe h* chas de toda* clases, y paru que uo tenga rival en este ramo ha •uaiidado ve nir uno délos mejore- maestros «le París, por lo que ídem «s de gran surtido de tocios tamaños, ae tomara hi medida y se bulla al gusto de la persona qne la* encargue, en la seguritiud de que á mas de la eteg:-n« ia y perfección leuinia la baratura que es el móvil para acreditar este gran estable« uuieuto.
jiic»' •- vi' liinui •• Kiiu-« u i iit. ni « «nn- jmr ia vohiujd
\ Colon y el mismo dia á ¡a» 9 d la ituiñuna de * olon par» la Colom y continuando á las 10 yira Dayanieu** se uirá viaje ¿i B tabanó a la* 4 de lu tarde a donde llegara el viérnes por la
m ñaua.
GOL TA JOSEFA.
Su patrón D.Jo éR .mony Roía.
la vela directameiite desde el Batabanó para la Colom y 1 olon los lunes después d»- 1« llegada del tren de pasageros.
G3LET.V REEMPLAZO.
Su patrón ti. Antonio Pave r < h
i mprenderá viaje de-de B tabanó ;*ara Dnyanigua» los lú-ne* des| ues de la i legad « «leí ti en de pasageros regresando los
juév* s h las 12 del día.
,«OT \— fon la id» a de evitar confusiones en la dirección délas < argu-, Ht* p»* v«ene a lo* Sre*. rein.ient* * qu«1 el feirena «oh» to mar lasquevman rotulada* para Pta. de Cartas, Bailen y la t talin 1 Josefa ;•? qu« 8* an «iestin das para lo* p ntos de la Co orna \ C ion y ia Re- mj.lazo las de Dayaniguas; por consi-t'uient* deberán man arse los bultO'Cun expresión del buque que osenduce,,« In-mibrea las iniciales de ia peisoua á quien va-i ;«n < o signados y su res dericia.
tí«- despachan en la calle de los Oficios número 77 los Si’ea.
REVENTOfe Y CP.
PARA CHAGRES.
i .tt hermosa y muy velera tragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su «pitan el teñiente de Marina de dichos Estados David D. Porter a 3UU0 toneladas de construcción teniendo todas las comodida-i *s posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Y«*rk sobre el 16 del corriente mes, verificará su salida el 18 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 8U$, en la senil la 65$ i en la de proaá 45$ que se pagarán en la Habaua haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un »•‘ribo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que •o se hallen comprendido« en la lista que se pasará al señor co-nuiidante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabuco en rama y labrado, poniéndose de • cuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMAN* >fe \ COMP.
AZOGUE DE ALM A *KN, >E Vr.NI «E,CAI.Lh d* fe iN JG-cio número 901 esquina á la de la vuiargura.
Máquina Centrífuga Inglesa de Rot»h FinzJ i	y cp. para purgar azúcar.
La accio de esta in quina ha sido proh . a ya del modo inas completo y riguroso por algunos hacendado* .de es a I.-la \ de lasColnnias Inglesas > p«»rl«*% refinador* * de Inglatmr; , y tó.ius convienen en que el re-citado es completo y en jue sin.l • m ñor duda es una de las inv ncione* ina* importante- del igki en lo que toca á la fabricación «leí zúcar por el consiuer 'ble ahono de tiempo, gasto y trabajo que proporciona « unípara.io c« nei sistema antiguo de purgar poi medioue fi tinción en hornn * o be-coyes.
Al invento primitivo,el Inteni ro ingles M. Fiuzel ha pregado una mejora impórt ate para lavar el aparato fácil v p' rt'ec-tam* nte y obtener mejor azúcarcon los materiales de 1« clase mas inferior: de suene que las máquinas ú.t mamante constiuida por tus >res. K aboné Herm.no* y cp. uc Birm ngham, ajen tes de Kotch Finzel y cp. reúne ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a au trabajo es de advertir.—1 c U a sol d estas niá« juinas producirá por dia de 10 h«*ras i la calidad del a ú-care* regular,40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2C Cada carga pr iduce c* rao I quintal de «zúcar seco.—3 ® El uzú-car moscavad«» de una calidad mediana puesto en la maquina y tr abajado con el vapor, pero sin iicorizar sal ra ¡e un colo amurillo claro.—4 o El mismo azúcar moscuvadosi se li* onza en la forma descrita saldrá blanco.—5 ° Ll azúcar mo«cavado secado por medio de esta operación rio pierde nada en peso por r* zurriarse ó por derrames durante la travesía á Europa.—6° Unu máquina de vapor de fuerza «le 3 caballos «leí computo ingles, dará impulso »uficieme para dos maquinas ceu nfug-.s.
Respecto ai costo y otros pormenores infoiuiurá I). Juan Fernandez Rico, calle de fean Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y cp. ______________
Aceite de feevilla superior, en b tijas de inedia arroba neta vino seco de Jerez, superior en barriles de a 1 y 2 arrobas; -e vende en la culle del Obispo esquina á la de Mercaderes, aimacen de azúcar.
P4KANEW-ORLK V,fe.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de apor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de u cupitah el teniente de Marina «le dichos Estados H. J. Harts-tene, de mas de i «JO toneladas de construcción, teniendo todas • s comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en -te puerto del de Chaire* sobre el 17 del corriente raes y veri-i« ara su salida el día 19 del mismo, i (Imite pasageros en la prirnc-i cámara a 4ó$, en segunda á 30$ v en la ue proa 20$ que se pa-ütrá en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaporte* y tomando un recibo par« su admisión pues no serán admitidos abordo ios que no estén comprendidos en la lista que se «asará al fer. comandante de este puerto: también admite carga á lete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo ios caig «dores con ios consignatarios para la remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este puerto los dias 8 y 22 v de Charleston el 1. c . 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo «le los Estados-Unidos ISABEL II, .1 mando de su capitán WiUiaur Kollins, «le porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savnnnah v Charleston á 40$; y para Cavo-Hueso 10$ y en la segunda cámp*"\ para i<> do primero* panto* á 25$ que *e pagarán en ln Fi na h&cieiiiju entrega los intere*a«Jos de sus pasaportes y tom. lo un recibo pa ra eu admisión, pues no serán recibidos á bordo ios que no se hallen comprendíaos en la lista que se pasará «1 Sr. comandante de este puerto, también admite curga á flete en partic uiar efectos *iger«»s y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo lo* • argadore* con ios consignatarios para la remisión á bordo.— feobre otros detalles impondrán sus consignatarios
D AKE HERMANOS Y COMP.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE media arrobo se vende en la calle de ( ’uba núm. 120.
INTERESANTE \ LOS Sres HACENDADOS—Hormas de hierro pintadas, fabricadas con teda perfección a precio-u-mámente barato: impondrán en la calla de ia Amargura número 89 entre las de Mercaderes y San Ignacio.
Vino snperior legitimo de San Vicente.
Acabado <le recibir por la iragaia Tullo, eu rn -dias pipas y cuartas. Se ven«ie en la Plaza de Armas número 3.
Interesante á os Sres h cendados.
trinas de hierro p«nt»iiuo fuhriouii»».	ñor»'-,
,__.„j sumamente bara
mero 22 junto al Circo.
«ubVávonuv« a ug wíoí} u u_
Hormas de hierro pintadas fabricadas con toda perfecciona precios sumamente baratos impo dran en la calle del Murro r^ mprn 9*.> iiinfo al Circo.
PARA NEW-YORK
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de lo* Estados l nido* OH IO, al . mando de su cupitanei teniente de la Mn riña de nichos F-stados J.T. Soben» k de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para io* pasagero*, se aguarda en este puerto dei «le Ncw-Orieans sohreel 17 dei corriente mes v verificará *u salida el 18 del,mismo. Admite pasageros en 1 x cámara á 70$ en L 233 55$ v en 1« proa ú 25$ que se pagaran en la Habana haciend» entrega lo* interesados desús pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues uo serán recibidos aburilo lo* que no es téu comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de esrc puerto; también admite curgaá flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios parala remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
NEW-
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y Y* RK.
Lo* hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lvon, y aLAB AMA, capitán Ludlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos boques, consti uidos á todo costo, son de porte de 13UU toneladas, y blindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en -us espaciosas cámaras, reuniendo á Inseguridades que «»frecen, «os adelantos en Ins construcciones mod sern» v la velocidad de su andar, la ventaja de evitar ia escala en Char-íeston á Us personas que se dirijan h New-York ó de este último puerto h Id Habana.—Consigu .t rios en Savannuh ros Sre*. i'adelford Fay v ci>.—En esta impondrán lo* Sres.
S. C. BURNH \M Y COMP.
GIRO DE LETRA3,
■Sobra Madrid, < adiz, Sevilla, (' u un.a, y pagaderas en 1«
. inn* plaza* de 1 :ali**is: *obr* Vlalag 1, Alicante, Valencia, Car-tgeriu, Barcelonu, Santander, Bilbao, v San Sebastian: sobi-rnltar, Paris, Havre, Burden», Marsel la y fienova: sobre VV-u ruz y Vlejico en toiltt* cmitiilades a c.ort« »ista, calle de I iiicio* niiniero 42
M. DK En BiL ¥ COMP.
■sobre < ádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicario • Haga, G ranada, la <'oruña, Vigo. Ferrol, Riva«!« o, Santiago '«mander. Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gnou, a la vista • o toda» cantidades en la calle «le * uba mime -o 120, esquina á I «ile le * »brapiH los -»en«»reH
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad d< limo pesos.—Impondrán en la culle 4e los Oficios número 77
ios *cñ*»res
Reventó* y comp.
dico
CORREDORES 1>E SEMANA.
Dec mbios, D. Joan Viguau y D. Guillermo Retnrtillo.
I>e frutos, D. José Sobrino y D. Francisco Alvarez. Habaua 2 de Abril de 1851.—Manuel V. Maudiá, sin-

VAPORES
A
EL VAPOR TAYABA.
SU CAPITAN DON SKKAF1N CUF.ftTA.
^ bre Cádiz, Sevilla, Madrid, Mágala, Barcelona, Santander y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo numero9 los Sres.
SAMA Y HERMANO.
Saldrá de B tabanó los má-tes después de la Ueg da del tren de 1 «»«cerra*.	|
De Cienfuagoe lo* miércolee poi la madrugada.
Sobre Madrid, f'ádiz, Sevilla, Málaga, A licante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y toda«-cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Dkake Hermanos y comp.
Los gira sobre Santande , á corto término y en todas cantidades, en la calle de San Ignacio número 85.
P.M.DE LA AYUELA.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Pura el Sábado 19 del ‘Ctual á la hora de costum re se re-m»t rá un negrito llamado F.nrique como de 15 años de edad muy bonito v bondadoso á uso de feria.	■____ _
Empresa «le Correos Marítimos.
Con acuerdo He! Exorno Sr. Go ernodory Capitán general seh. dispuesto la »»'ida para «’»dizdel Correo número 2, capitau D. e ito de Ca ricarte el 27 del c mente recogiendo la cor respondeneia de oficio y pública á laa siete y media de su muñan . «dio te so'o na» gero-.
Habana y Abi ii ió de lfcSl.
7	AHIETA VILLOTA T CP.
t'OM'lTElíI l V lltro.vrülllll
a>& esAna.
Calle del Obispo esquina á la de Cuba.
Tiempo era ya de que los ueños de este establecimiento dieran al público de la Habana una prueba ostensible de su gratitud; por la marcada protección q ie les dispeusa. De modo alguno podiun expresarla mejor, que haciendo cuuntioso* sacrificios para satisfacer las justas exigencias ue un pueblo tan lleno de cultura y fino gusto; y de este pensamiento llevados, no han vacilado en emprender las reformas que habí n de colocar a su citado establecimiento La Diana al nivel d los mas suntuosos de Europa y en primera linea, respecto de los conocidos en esta Isla.
Hoy les cabe la dulce satisficcion de poderlo ofrecer completamente hermoseado y abastecido de cuanto puede la imaginación concebir de mas delicado en el arte.—Tres co modos y espléndidos salones ceñidos por una columnata de mármol y un patio entoldado, en cuyo cent-o se ostenta una fuente de caprichosa estructura, contiem-n multitud de mesas también de mármol sobre un pavimento de lo mismo, que incitan a gozar de lu refrigerante brisa en medio de todas las deli ia* que ha subido crear ia iiuaginaciou de los mas afamados artistas confiteros y reposten»».
El preferente punto céntrico que ocupa, la magnificencia con que aparecerá adornada desde el próximo dia do Jué»es »».rito, en brillante alumbrado é inmejorable servicio, proporciona el local mas delicioso para el be lo sexo, a quien dichos s «Iones están preferentemente de.-tiuados, asi como ai p «blico, que tendrá ocHsion de apreciar los buenos, deseos que en su obsequio ha nlitnentudo siempre la Sociedad de
sendka y COMP.
GRAN TEATRO DE TACON.
Primer y segundo baile de disfraces y rifa de doce ouzas de oro e¿p .do.a
En laa noches del Domingo y Lunes ae Pascua de Resurrección 20 y 21 d* Abril de 1*51, tendrán efecto los bailes de disfraces, con las comedida-ie* que «»frece este hernoso local en *ús espacio'as y ventiladas galenas, eu su «lilat« o y aochuioeo patio y eu la abundancia de a>iento* coloe. dos en todos sus untos, para que pu dan con todo descanso di traerse o- Sres. concurrentes que no bailen, habiéndole hecho también a .güiras m -joras enei gran p tío para que con mas desabogo puedan bailar en él los que gu>te>n.
El l’oiise.» est >ra alumbrado con gas, adema* tendrá el adorno «le «a Gran Luc«*rna y habra 28candelabros que iluminar *n el foio.
A la* 7| se abrirán l is puertas para ficdit tr al úblic*» coludamente la entrada y a las8 .'6 dura principio al baile que terminar al cañonazo leí Ave-Maria.
Para todo el servicio de ios sal mes y patios habrá tres famosa orqnest s.
Las os colocadas en el sal*»n alternaran y tocarán sm intermisión las benrios s y lindas «I nz«s, la t- rcera orquest t c«il c «du en el gran patio principiará » tocar a 1 9 12 p «r • los ja ue deseen bailar ul fr seo
A la* comparsa* uniformadas co« decencia y acompañadas de: u c *rr« spondiente música, se les «lará la enrr d ¡ grati-, poniéndose con an eriori ad de acueido con e! dueño de local.
A las 12 en punto en el palco de la presidencia y c -n autorización del Sr. Pre identr se procederá la rifa de la* doce onzas de oro españolas repartid «* en dos suertes que resultará premiado con 6 onzas el primer nú «ero que se ext aiga del globo '' con lis otras 6 restantes el segundo premiojcuyas dos cantidades, se entregaran á las personas que presenten Ins cédula* escondida* con ios números iguales á los que se han extrae «o del mencionado Globo, á presencia y con intervención dei Sr. Piesidrn-te qne autorizara el a« to
Los palcos del j °2 ° y 3 ° pisé estarán abiertos p ra que los ocupen lo!«“ concurrente' exceptuando los de propiedad que pet" manecer n derrhído» á dtsp sic.ion de sus poseedores.
Está prohibid-Turnar ene» salón del baile y entrar en él c<>n armas palos espuela* y otros muebles que ofendan ó incomoden á los concurrentes.
El precio de cada billete de entrada es de 1$ que a«* ®s.Pen’ derán en el de-pacho general y los de rifa á peseta -enema e ^ el mismo sitio, en la ominicu y eu otros puntos t «nt«»dentro como fuera del teatro, se darán contraseñas h «sta las 11, V Pa“*Y esta hora no podran reclamarlas, pero si entrar con ellas toaor» los que hayan tomado con la debida anticipación.
ESCAURIZA.
Grandes bailes de máscaras tendrán efecto en los salones al | tos de este local en l«r* dias de Pascua de Resurrección.	,
• NOT V—De orden superior h «brá una -ersona al reciDo ^ la* entradas para rec«inoetraieaiode lo* disfrazados lo cua s | fectuará p«.r el brazo o mano.
I IMPRENTA 1>F.L GOBIERNO POR S. M.