dû
Relojería de Don Pascual Leconr, calle
de Mercader*» núm. I<5 primgra cuadra entrando por la Plaza Vieja, casa de la Cruz Verde.—Participa á sus amigue, como igualmente al público en general, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido de leontinas de oro de última moda, sellos suelto», llares de todas clases, de oro fino; relojes de boleilto con ocho dias de cuerda, patentes de oro de dos tapas legítimos ingleses; relojes de áncora y de cilindro de todo guato y tamaño; id. de sobre-mesa, comedor; aposento j escritorio. Se han recibido ademas relojes de plata de todas clases y un
den, se responde por un afio de su andar y lo» precio« serán con la mayor equidad.	10
Se venden unos arreos de plata de pare-
ja, de moda y en muy buen estado, y un quitrín usado: calzada Real del Cerro, casa del 8r. de Infante darán razón de 10 á 2 de la tarde.
Inyecciones de Barata, con autoriza-
¿Ton del Gobierno.—Para curar en poco tiempo sih resultado nocivo las gonorreas, flujos blancos y ulceras
cioñes venéreas recientes ó crónicas; medicamento ensayado en los hospitales de esta ciudad, aprobado por las Reales Juntas de .Medicina, Cirujía v Farmacia,
v por la Inspeccon de tu dios; espeneiéndose cor.

!
EIDr. D. Juan Bautista Fraschieri, de la Extracción del depósito.—Efectos que han
facultad de medicina de París, revalidado en esta Real Universidad de la Habana, ofrece cus servicios al público para el des
empeño de su profesión y especialmente para el tratamiento de las enfermedades de los ojos y sifilíticas, aque ha consagrado án especial estudio.—Vive en la calle de la Lamparilla n. 54, entre las de Bernaza y la de Villegas,en donde se le hallará todos los dias desde las doce hasta las 3 de la tarde.	44
La acreditada azucarería de la cnadra
de S. Salvador, acaba de ser reformada por su nuevo dueño aue ofrece al público azúcar refina, blanca en terrón, ídem en polvo y quebrado de todas clases 4 los precios mas equitativos, y lo mismo café por mayor y menor y molido, velas de sebo superiores; y se acaba dé recibir el legítimo chócoláte de las monja» Concepciones de Caracas, hay libras, medias y cuartas. 3
El Real Colegio de escribanos de esta cin-
dad juega en el sorteo ordinario núm. 490, que ha de celebrarse el dia 6 de Mayo entrante, el billete entero núm. 27977.	3
salido al consumo de laplaza.
. L.A.G.
Por Jaiunycp.-
Por D. L. A. G^gely cp.—85 garrafones de ginevra. m y en.--320 libras azul en ceniza.
0>ie
firm

>Tt(
I
del estableci-B ARATA,’
irlo, llevando j e de ou tapo,;
ilari.
»■trsRW» mx s>a «abasa.
Entrada de buques.
• Portland en*2t>tiias berg* amer. Frfmccs Ellen, cap. Ins-
1, 293 con corte» á Móri«on De Coninck y cp.
F «l *;n . fr 18 di«» fra¿:. tañer. Garland, cap. Martin, r y- :» carbon ah cap. • li: "	*nu 'rj »-*• f
y 1 días v&p. amer i Gèorgia, cap. Porter, ton. Di cke Herrrtath ey cp. Pasag. 4 para esta y 438
irtbquc nutre t
	Y Para (
	1 lies v cp.
iTdo (	a ! P>*r« I 1 D. J R. >
	en* P ,ra ’
*t',	; por doniti.
io, j	Para «
Buques que t.ienen abierto su registro.
Para Falmouth frag. amer. Columbian, cap. Williams, por don M.de Embil y cp.
Para New-York frag, amer Indiana, cap. Nalls por S.C. Bur-nhamyep.
Para L6ndre» berg.esp. Juan, cap. Hormaechea, porVillol-do Wardrop y c p.	<
Psra S. Petersburgo frag. amer. Marion, cap. Sampson, por Drake Hermanos v cp.
Para Cowes frag. amer. Hargrave, cap. Stetson, por don M. de Embil y cp.
Para Bremen frag, brein. Clementine, cap. Danneman, por Ohlmeyer v cp.
Para Falmouth berg. ing. Jane Erskine, cap. Stevens, por don M. de Embil v cp.
Para Cowes berg, ruso Mol odes, cap. Augsburg, por don Ed. Meerty cp.
Para Cowes frag. amer. Charlotte Reed, cap. Weeks, por S. C. Burnham y cp.
Para Cowes frag. amer. Gleaner, cap. Hansen, por Drake Hermanos y cp.
Para Cowes frag. amer. India, cap. Bearse, por don M. de Embil y cpi
06
calese/o d voadtra,
j&iioica comprar WHiegi o t
pareja y zap terodirnrog r, v mia « chudora y cocinera, do bucos saa
—--	!--palé- y
•anos y sin tajen as: en la cnlíe de la 11« bciia núui.87. .1
Se alquila un negro oalesero de una bes-
tía, fiel, muy ágil y buen servicial á la mano: en la calle dti la Obra pía n. 105b	4
Se alquila un buen oalesero de una y dos
bastios, de hermosa presotiotá,jóven, sano y áin vicios y aseado en su ejercicio: calle del Rayo n. 60 tratarán de su ajuste. 3
Se alquila para la temporada ó el tiempo
que quieran, la hermosa quinta nominada del Sr. Andrade. La habitó el Sr. Cónsul francés y fué del Sr. comerciante Picart, con su famosacasa que tiene 7/ varas de colgadizos, 77 de va-randa y 100 de enrejado, cocina con su horno, 18 vs. de frente, su despensa de 8 id. de lo mismo y su enfermería. Otra casa de alto con 14 ventanas, gran caballeriza, cochera para 6 carrua-ges, buen jardín con muchas flores, con tierras ó sin ellas, y un gran tejar lindando con la misma quinta, con 800 matas de coco, con vista por todos lados, excelente agua y baños de mar: camino del Luyanó frente del Blanquizar una legua de la Plaza de Armas.	5
Se alquila uu exoeleuteoalesero depare-
ja, fiel y humilde; y se solicita una muger blanca ó parda para acompañar á una señora sola: calle nueva de 9. Isidro n. lo.
Se alquila uu buen oalesero de una y dos
bestias, esclavo, jóven, de hermosa presencia, bastante fiel, sin vicios y aseado en su carruage: calle del Rayo núm. 60 tratarán de su ajuste.	7
Se alquila una acoesorla cómoda, propia
para un establecimiento, con sus cuartos bajos, que unido» estos á laaccesoria puede ser capaz para un almacén, café ó efectos.—También se alquilan entresuelos muy á propósitos para estudio de letrados: en la casa n, 26 calle de Aguiar.	7
Se solicita en alquiler una criandera de
4 á 6 mese» de parida, sana, robusta, de buenas costumbres y de abundante leche: la calle de Paula, entre las de la Habana y Compostela al n. 67.	2
Se alquila una criada para costurera y
dejíxcelentes cualidades: calle déla Estrellan. 163.
PERDIDAS.
J 30C0 c *n diu«
10 ¡ de transito.
¡iaiiCfi ae buques.
i-	'i •; oirh.T i ;oi. amor. Martín a Ttibow, cap. Smith, po
j Morís o ti Dé ‘Cbntnck y op.
Pur-. V w*Y«rk berg. amer. Robert B. Lawtoc.cap. Gagner
¡por SnC. Burnham y cp.
Europa cap. Villafruela,por Alcisne-
i.iverpool fr g. esp. Madagascar, cap- Balpardo, por l«*itr.	, -	njí
w-1 ork frag. umr. John Winthrop, cop. Blanchard de Embil yep.
a el .Muriel beg. amer. Guiñare, cap. Ellens, por S. C. i.r.;c. nú Buinhaua y cp.-
■>	l\.ra Cárdenas gol. amer. Metall»k,cap. Me. Carty, por S.
hn n C. Burnham y cp.
Para .»iálaga y Barcelona frag. esp. Ines, cap. Ramis, por ; Drake Hermanos y cp.
Para S. Sebastian berg. esp. Emilia, cap. Bastorrechea, por Araeuabary Basualdo.
Para Tenerife frag. esp. Viaria Julia, cap. Seria, nor D. S.
Bautista.
Para Bilbao berg.esp. Pilita,cap. Azcorra, por Alvarez A
corap.
Para Cárdenas berg. amer. Susan Soulé, cap. Drinkwater, por D. 9. C. Burnham y cp.
Para Mailoica y extrangero berg. esp. Beatriz, cap. Berga, por R a fe cas v Carbonell.
BUQUES.A LA CA. G
y ARA COVVEtf,
Saldrá k 1« mavo hr. ved- <1 hóuhósn fr; ¡r■ t
CHARLOTTE REE L /.ri.rrjvt n Wr k. -dw-su espaciosa eémur.i proporcionen io f. in ir * <
ra un medio cómodo y breve im'pondrá^ sn = ropa i ¿-a». 1,1 r.;rs ikS. C. • TJRNHa n Y CP.
Inglffter-
VAPORES.	m
£1 Vapor Almeudares.
Su espitan don Norberio Santo», saldrá para Matanza», Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, Caibarien y Nuevitas el juayes 1 ° de Mayo entrante á la» siete de la mañana.
Vapores de la oosta del Sud.
8e avisa al público que los vapores Isabel y Tayaba harán un viage todaslas semanas alternando mutuamente saliendo del Batabanó los juéves después de la llegada del tren de pa-sageros.—De Cienfuegos para Trinidad los viénies por la noche y regresarán los domingos para Cienfuegos en donde se trasbordarán, los Sres. pasageros al que de ellos se halle en este punto, el cual los conducirá al Batabanó, advirtiendo que este arreglo durará ínterin los motivos que lo han eblgiado duren, pues que luego cada uno emprenderá el que tiene establecido.
VAPOR ISABEL.
Capitán Labandeyra.
Este buque saldrá de Batabanó para Cienfuegos y Trinidad el Juévea24 ael corriente después de la llegada del tren del Ferro-Carril.
NOTA. Los Sres. pasageros para Manzanillo, Sta. Cruz y Cuba deverán también salir de esta el mismo dia 24 para ir en el Isabel hasta Trinidad donde se trasbordaráu ai vapor Cárdenas para sus respectivos deslinos: lo despachan en la ealle de la A-margura número 85 los Sres.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
El Vapor Habanero,
Capitan J). Juan Bautista d* Mcndezona.
á Matanzas Cárdenas y Jácaro.
; Haban;
»•gia genera o*ü ra
F*A las 6¿ quedaba por barlovento berg.jamer.
\ PARA NEW HRLE * Ni;
Sa!drá el miércoles 30de Abrilol velero-bergantín nmer*cn-! no PAQUETE ADAMS GR Y,cápit«;u1Bch' b n, admite un' pequeño resto de carga . fleto y pasageros, impondrán el cupi ! tan á berdo ó sus con .-igualarlos.
DRAKE HERMANOS Y CP. I
Vi à ge s de i-Saldrá:— f >e lu ' Hab ri.i loa • ú;.y t mzr.áíal um nec< r \
D<- Matanzas iòs márt Habana o las I ! do — ! De á Hbana Os mér
I ^ ■M'^t.óízu8 al arñaneci-r el jnév' .nZus' ítís juévesn» ifae l''|
•8 a .a.
i raism
6 de
les 10^ de ia noche y llegará á Main a ñaña y (1/ gara á ia de, u n /che y llegará b le la noche y llegará á i a
PARAPTO. RICO Y LAGUAVRA.
Saldrá 4 la mayor brevedad posible d muy valere bergantín
goleta española GALLINA, admite carga á flete y pasageros los que serán bien tratados por su capitan D. Giraldo QÍ2 drán en la calle de los Oficios número 67.
ue serán bien tratados^por su capitán D. Giraldo Qizóri, impon-
_________________________Di CAYETANO ROIjG^_____
PARA CADIZ.
Saldrá el 27del corriente sin falta la fragata española EURO PA , admite un resto de carga á flete como también pasageros que alojará en su espaciosa y comoda cámara, ofreciéndoseles por parte de su capitán D. Pascual de Villafruela el buen trato que tiene acreditado: impondrán sus consignatarios.
ALCISNELLES Y HERMANO
Se ha extraviado desde la manzana del
café que íué de Argel, entrando por la puerta del Monserrate á la calle de Bernaza hasta la plaza del Cristo, un rollo de papeles con varios apuntes que solo puede interesar á su dueño. Se suplica á quien lo haya encontrado se sirva entregarlo en la calle de Aguiar n. 51, ú^n^la de Cuba n. 108.	4
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado ae Cienfuegos el negro Domin-
go, calesero y zapatero, como de 20 años, de buena figura, muy negro, de regular estatura, sin barbas ni señal particular; se gratificará con tres onzas de oro al que lo entregue en la Habana, y D. Pedro F. Bombalier hará responsable á quien lo abrigue.	3
El dia 24 de Abril á las 2 de la tarde se
desapareció de la calle de los Ángeles un morenito colorado y muy cotorro, y la pasa de la cabeza afrijolada y la nariz chata, hijo de José del Cármen Soler y de Merced Morejon, cuyo morenito se llama Andrés Soler, de cuatro años, y el que lo entregare en la calle déla Misión ti. 56, y en la del Aguila, en la monería, casa n. 307, será.^ratificado con media onza de oro.	3
Hace como dos mese3 fugó del ingenio
Eloísa de Ramírez, en el partido de Guamutas, el negro Luciano, criollo, de la dotación de dicho ingenio, como de 24 años de euad,estatura regular, grueso, espalda ancha, el cogote muy
Í¡renunciado, mira con la cabeza gacha y como quien tiene de-itoy ha soliilo ocultar su nombre: la persona que lo entregue en dicho ingenio se le gratificará con una onza de oro y se le hará responsable al que lo tenga 4 los daños y perjuicios que se le reclamen.	5
NOTICIAS SUELTAS,
CABOTAGE
ENTRADAS.
Del Jácaro gl. Merced,pt. Torres, 386 caj, de azúcar De Cárdenas gl. Jóven Carlota, pt.Sanchez, 500 id.
Del Jácaro gl. Leonor, pt. Arome, 650 id.
De Sagua la Grande gl 4 Hermanos pt. Bacilio, 180 id. De Sierra Morena gl. Molestadora, pt. Enceñat.481 id. De C. S. Mateo gl.2*. Anita, pt. Baraona, 460 id.
Del Mariel gl. Dole res, pt. Cordero, 203 id.
De Cárdenas gl. Margarita, pt. Bacilio, 190 id.
Del Jácaro gl. Natividad, pt. Pages, 204 id.
De id. gl. Lucina, pt Martínez, 651 id.
De id. gl. Norma, «t. Bos, 440 id.
De Cárdenas gl. Mknanita, pt. Suero, 300 id.
De id. gl. Mercedita, pt. Sta. Ana, 375 id. y 9 pipas agt. De Puerto Escondido gl. Consuelo, pt. Cordero, 243 id. De Matanzas gl. Adela, pt. Agres 500 id.
De Cabañas gl. Juanita, pt, González, 200 id.
De Cárdenas gl. Clio,
mela, pi i, pt. Bo
osa, 550 id.
De id. gl. 3 Hermanos, pt. Romaguera, 350 id.
Del Mariel gl. Manuela, pt. Arocha, 316 id. 43 saco9 de café y 9 pipas de aguardiente.
DESPACHADOS.
Para Cárdenas gl. Margarita, pt. Bacilio, con efectos.
Para Bahía Honda gl. Elvira, pt. Fernandez, con id.
Para Jarúco gl, Natividad, pt. Pages eon id.
Para Matanzas gol. Antonio, pat. Belfact, con id.
Para id. gol. 2 Herma ias, p «t. Alorde, con id.
Para Stu. : ruz gol. Lina y Silva, pat. García, con id.
Para Cárdenas gol. Merced, pat. Santana, con id.
Para id. gol. Rayo, pat. Carballo, con id.
EXTRACCION.	Del 1. ° de Enero al 29 de Abril	Extrae- ¡Total gral. aumento cion del del año. al dia 29 dia 29. i		
Cajas de azúcar		279582	322	5352	285256
Arrobas de café	 Millares de tabacos.«.	1854611 88541 i	160	1200 1096J	186661 i 87741
Libras tabaco en rama.	1315190	14599 i	38697	1342986
Bocoyes miel de purga	189531	412 1		18776J
Tercerol. miel abejas.	1268	1		1264
	17280		1346	18626
Pipas de aguardiente.	1491	;;;;;;;;i		1491
PARA MALAGA Y BARCELONA
Saldrá pos i tiy amente el 28 del corriente la muy velera fra gata española INES, capitán Rain i s, forrada y claveteada en cobre, admite un reato de carga á flete y pasageros, para loscuale» tiene una hermosa cámara,y disfrutarán de un buen trato.—Impondrán el capitán á bordo o sus consignatarios
_________________DRAKE HERM ANOS Y CP.
PARA TAMPICO.
Saldrá dentro de breve dias la goleta española MERCEDES, admite un corto resto de carga a flete y pasageros.—Impondrá en la calle del Teniente Rey núm. 22.
__________________________Al. DE SANTELICES.
PARA SISAL.
Admitecargaá fl te y psangeros el bergantín españo MARTIN, debiendo haceiseá la \ela dentro de poco» dias.—L*? despacha	M. DE SANTELIt'E^«
PARA I RIE-TE
Dará la vela á la mayor brevedad la hermosa y sólida fragata sueca SUPERIOR, su capitán B<»stron, tiene la mayor parte de su carga comprometida y admite un resto á flete*, impon drán sus consignatario» Sres.
S C. BURNHAM Y CQ.
PARA SANTANDER.
Saldrá inmediatamente la -fragata española ESPERANZ A, capitán Viademonte, admite carga á flete, y pasageros que serán alojados y tratados con esmero. Impondrá en la calle de San
Ignacio número 85.
P. M. DE LA AYUELA. PARA NEW-YrORK.
Saldrá del 2 al 3 de Mayo, la nueva y velera fragata americana paquete JOHN BENSON capitán West, forrada y claveteada en cobre admite á flete carga ligera tabaco en rama y labrado, y pasageros para los cuale^ tiene una excelente cámara y serán bien tratados; impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
y cp.
Se solicita un capellán para decir misa
sileno
en un potrero cerei
L03
car el >am'. zár¿d; lé kú *
30 del corri leo abonar-
de la Habana: <
EXPORTACION
Para Cowes frag. amer. Dutches, cap. W por S. C. Burnham 1700 cajas de azúcar.
Para Veracruz gol. esp. Carísima, cap. Pedemonte, por D. M. de Santelices.
3128£ arrobas de cera.
15$ millares de tabacos y efectos.
Para Matanzas berg. amer. Somers, cap. Watson, por S. C. Burnham y cp.
En lastre.
Para Matanzas berg. ing. Broolyn, cap. Michel), por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Para Baracoa gol. amer. Jane, cap. Lond, por Morison De Coninck ycp.
En lastre.
Para Sagua y Baltimore frag.avner. Glembaru, cap. Samp-,	, eon, por D. Ci ‘ ' ***
la Obrapia n. 105 i
ieran
¿O . difu;
aph-i
arlos Tyng.
150 cajas de azúcar.
Para Charleston gol. amor. Zeplir, cap. Byers, por Drake
manos y cp.
80 bocoyes de raiél de purga.
36 millar de tabac
Para Filadeifia Cr;
Hermanos y cp.
PARA VERACRUZ*
Se ha fijado la salida de la goleta española CARISIMA, para el 27 del corriente advirtiendo á los que han tomado pasa-ge á su bordo que se s»rvan entregar sus pasaporte** uiticipadu-ille del Teniente-Rey núm. 22 casa de
. M. DE SANTELICES.
mente en ia cali
H ab;,	, Wm .
De ja Habana los s abuelos á la - 10$ de noche y llegará 4 jVl&tanzus ul amanecer el Domingo, biguiemlo el mismo dia á la-salida del Sol para Ca denas y el Jácaro,
Dt l ^ípcai o - Cárdena los Domingos después de l&t-ltagada de! tren delTerroCarnl del Jácaro, llegando 4 Matanzas el propio dia para continuar á las 10$ de la noche para la Habana á donde llegara al amanecer del lunes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus con-signaranos.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
Sasará. &1 Sr.comandante de este puerto: también admite ctjrg&á ete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios parala
............. i	*	“	‘ 'ransi	*
remisión á bordo: sobre otros detalles impond (arios.
DRAKE HERMANOS Y COMP
consigna-
LINEA DE VAPftHRS ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos dee9ta línea FLORIDA, capitán Lyon, y A LAB AMA, capitán Ludlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, constiuidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á Inseguridades que ofrecen, los adelantos en las construcciones moderna y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Charlearan á las personas que se dirijan á New-York ó de este último
puerto á U Habana.—Consignatarios en Savannah, los Sres. radelford Fay y cp.—En esta impondrán les Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El jueves Io de Mayo 4 la hora de costumbre se romatará un caballo color bayo, maestro volantero, á uso de féria.
Por disposición del Ecxrao. Sr. capitán general se rematará el Juéves Io de Mayo 4 las 11 de la mañana un caballo, en el mejor postoF.
El Juéves 1c de Mayo 4 la hora de costumbre se rematará una negra nombrida Mariana de 28 año- muy regular cocinera y lavandera y buena para el servicio de mano con su hijo mulato de 5 meses ya despechado a uso de féria.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagadera» en los dema»plazas de Galicia: sobre Málaga, ÁíicMite, Valencia. Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: »obre Veracruz y Méjico en toda» cantidades á corta vista, calle de los ^6cio» número 42
iVl. Üfc ElíiBlL V COMP
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeira y don Francisco Estolt.
ORDEN DE VIAGES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos losjuóves después de la He-jada del tren, v llegará á CIENFUEGOS los viérnea; de CIENFUEGOS los sábados, y llegará á TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, y llegará á BATAB * YO los lúnee.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde TRINIDAD para CUBA y v»ce-versa loi dias que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor iáABF.L, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
' 20, saldrá de TRINIDAD y llegará á SANTA CRUZ el 21 por la mañana.
21,	de SAN I A CRUZ, y llegará por la tarde á MANZANILLO.
22,	de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 23 por la madrugada
RETORNO.
30, de CUBA,porlatarde y llegará á MANZANILLO el 1. 2, de MANZANILLO,y llegará á SANTA CRUZ á medio dia.
„ „ de SANTA CRUZ, y llegará 4 TRINIDAD el
PRECIOS DE CARGA Y PASAGES, los de costumbre— La carga deberá estar en Batabanó ántes del miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar Las guias y conocimientos, los martes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELAYO Y CP. OP’NOT...—Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 17 de Abril en el tren del ferro-carril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor ISABEL.
PARA NEW-YORK.
La fragata americana SARATAN,capitán Chase, recibo un resto de carga 4 flete y saldrá la entrante sematíá. ___________ ____________M.DE EMBIL YCP.
PARA NEW-YORK
La fragata americana GLOBE capitán 'Whitmore solo admite 500 caja» de azúcar v carga ligera: impondrán
M. DE EMBIL Y COMP.
PARA NEW-YORK
Saldrá a la mayor brevedad ia sólida y velera fragata americana PARODI, su capitán Woodbury, teniendo parte de su carga comprometida admite el resto á flete; darán razón sus consignatarios	S. C. BURNHAM Y COMP.
FakacaüíZ.
Saldrá 4 la mayor brevedad el acreditado bergantín español NUEVO ANDALUZ, su capitán D. Pedro A. Roso admite alguna carga 4 flete y pasageros, 4 quienes dará su capitán el buen trato de costumbre. Lo despachan susc onsigntarios.
NORIKGA OLMO Y CP.
PARA NEW-YORK.
La fragata americana JOHN EBINTHROJ capitán Blan-chard recibirá carga á flete en este puerto y Cárdenas: impondrán.
M. DE EMBIL Y CP.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COaTA DEL SUR I >E ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
v Su capitán I). Manuel Paz.
Saldrá de Batabanó los ¡unes, después de la llegada del tren de pasageros, para Day aniguas, Coloma, Colon, Pta. de Cartas y Bailen, los miércoles á las 9 de Bailen para Pta. de Cartas.
Los juéves de madrugada de Pta. de Cartas para la Coloma y Colon y el mismo dia á las 9 déla mañana de Colon para la boloma y continuando á las 10 ¡»ara Day aniguas seguirá viaje 4 Batabanó 4 las 4 de la tarde á donde llegará el viérnes^por la mañana.
GOLETA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
Dará la vela directamente desde el Batabanó para la Coloma y Colon los lunes después de la llegada del tren de pasageros.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Paycurich.
Emprenderá viaje desde Batabanó para Dayauiguas los lú-nes después de la llegada del tren de pasageros regresando los juéves á las 12 del dia.
NOTA—Con la idea de evitar confusiones en la dirección de las cargas, se previene á los Sres. remitentes que el Sirena solo tomará las que vayan rotuladas para Pta. de Cartas, Bailen y la Catalina la Josefa las que sean destinadas para los p intos de la Coloma v Colon y la Reemplazo las de Dayaniguas; por consiguiente deberán marcarse los bultos con expresión del buque que los conduce, el nombre 4 la9 iniciales de la persona á quien vayan consignados y su residencia.
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 los Sres.
RE VENTOS Y CP.
Sobre Cádiz, Sevilla. Madrid. Barcelona, Valencia. Alicante, :úa>agátvGranada, la C-oruña. Yigo. Ferrol, Rrvadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon. á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba núnie o 120, esquina á 1» calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran 6 la vista hasta la cantidad d( 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 7' los señores
Reventos y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Mágala, Barcelona, Santander y la Cortina, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.
Drake Hermanos y cp.
Las gira sobre Santander, á corto término y en todas cantidades, en la calle ue San Ignacio número 85.
P. M. DE LA AYUILá.

Máquina Centrífuga Inglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azúoar.
La acción de esta m quina ha sido proba-laya del modo maa completo y riguroso por alguno» hacendados de esialslayde las Colonias Inglesas y porlo» refinador* » de Inglaterra, y todos convienen en que el resultado es completo y en que sin la m* ñor duda es una de las intencione» ma» importante» del ^iglò en lo
3ue toca á la fabricación del zúcar por el considerable ahorro e tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado con el sistema antiguo de purgar por medio de filtración en hormas ó bocoyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha avre-gado una mejora impértante pura lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener mej< r azúcarcon los materiales de la clase mas inferior: de suerte que las máquinas últimamente construidas por los Sres. Rabone Hermanos y cp. de Birmingham, ajentes de Rotch Finzel y cp. reúne ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su tn bajo es de advertir.—1 ° Una sola de estas máquinas producirá por dia de 10 horas »i la calidad del azúcar es regular, 40 quiñi ales de azúcar seco blanqueado.—2 © Cada carga prjduce como 1 quintal de azúcar seco.—3° El azúcar moscavado de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizar saldrá de un coloi amarillo claro.—4 ° El misino azúcar moscavado si se licoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 ° El azúcar mo scavado secado por medio de esta opei ación no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames durante la tiavesia á Europa.—6° Una máauina de vapor de fuerza de 3 caballos del cómputo Ingles, dará impulso suficiente para dos máquinas centrífugas.
Respecto al costo v otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle «le San Ignacio número 91 casa de Fer-
nandez Pozo y cp.
Vapor español Sirena.
Su capitán don Manuel Paz.—Saldrá sin falta y á la hora que acostumbra desde el surgidero de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen, el lunes SÍ8 del corriente. Se despacha en la calle de los Oficios n. 77 por los Sres.	REVENTOS Y COMP.
PARA CADIZ CON ESCALA EN \ IGO.	¡	PAR Á NFW ORI FANS
«ruSAa!d\nvb.,e eJ	t2 del próximo SlayoU fragata CE-j SalJrá ej Miéroole» 30defeorriente á L 3 de la tarde, el
NERAL MINA, admite solamente algunos pasageros que podrá |	- -	---- - ■	-
alojar con comodidad en su espaciosa y fresca
iimer. \beonn, cap. Adev. por Pra- : candóles ci buen trato de co&tnmbic ¡ u * r	¡pondrán Job ares.
ert Miller, cap. Morton por Dra-
qu p a ¡ vapor americano MONMOUTH, capitán Swift, forrado y clave-camara, one f ._hj0 en C(,jire admite á flete tabaco en rama v labrado v pasage-
sOrragan* 1	1 *	• J---* *	^	•
Se vende heno del Norte.
Superior en pacas muy grandes, y á precios niuy bajos en la calle del Morro número 22.
Aviso á los señores hacendados.
Ejes ó guijos de hierro dulce batido para máquinas de va por: se acaba de recibir una pequeña partida y Be venden en la casa de los Sres. Fernandez, Pozo y cp., calle de San Ignacio número 91.
CORT&PLUNAS
LEJITIMOS DE ROUGEKS
^ De inmejorable calidad y hechura» se acaban de recibir y están de venta en el despac jo de esta imprenta.
¥ POZO-
ros para los cuale» tiene excelente trato, impondrán el capitán | abordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
libada.

I. Saldrá dentro de l:* v f ga PETRONILLE su cii i piase forrado y. çi«.yctu<i,a I ge men to y- adq/ite	.
! pasageros; imponùran.-sifi
»BKä i
. i Api i W/ore,-3
A NEW-ORLEA f
»y velera fr
mello j< pop
gv.mrnte c;; J»'1	,
y
adelante.
CONTRACCIONES ó E’vCOGI’MTENTO de io» bruzo» y piernns.pudíendo^ d ej o r la moler dias de llevar el apósito ortopédico.
Estas curaciones se vrTíficañ por medio de aparatos y máquinas construidos en esta ciudad y 4 la vista del enfermo, á fin ñeque sean á su justa y exacta ni» dida, sin cuyo requisito seria inútil la aplicuciou, la curación poco ménos que imposible, y muy fácil exponerse d consecuencias peores que el mal que se pretende corregir.
En el primero ó segundo reconocimiento que se practique en el enfermo se manifestará si la curación es posible, ó se desengañará con franqueza de la imposibilidad de conseguirla.
Las horas de consulta sonde una 4 tres todo» los dias no festivos, para estas y toda» las demas enfermedades de medicina v cirujía, especialmente las que acompañan á los embarazos,
■ a h u\: uittS .
ool.........
>ol pagad. «
par
— 4 6
1 dias.....
nNTES* •	1----------I---— • -	*T, • ~
PARA S. * L ) Eóáu-'á'.OCi.
La fragata americana I. .O J LAN i.
...	i admite 4 flote de wra 34 que strofi c-n . cate , »
U ^í31 "F premio según zaH aaldraen poco <íi¡' , despachada ,^or.
- • pinza, techa y cantid. i
por 100 premio. i — ----:---—:——----------------------------
. .	PARA, XRLL^i J E.
La fragata americana JULI. cupnÁWaRoa * te la mitad de su cargamento v saldrá iumeüiat
' ü. M.DE EMBIL
en creila f para su i tén com; este pue
i amer CH Lf	icans paquete de va* IIÇ, a! mondo de su
tooflVi	?rddos J.T. Schem-k
	} valúa las còmodi-
Ut UAfl	:iu eu este puerto del
	vciifioarú «u enti-
‘¿i 1 ” i	câniûTa 4 40$ en 1»
¡run er	la Habana hocicudo
irte» y	lomando un recibo
t He-
ad mi te car g una y labra i
fviuidps 4 burdo lo» que no es-,ráa) Sr. demandante de vú flete en particular efectos li-poniéndose de acuerdo los
.. — á 4 por lOD de8cuenro.
re pagadero
___—■ a
en Parí»
partos y afecciones de la matriz y de los nei vio», tan comunes en las señoras que viven en grandes poblaciones.
Los diaB festivos quedan destinados para asistir gratis á los pobres de solemnidad.
Las consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán con carta franca incluyendo una relación médica y circunstanciada de la enfermedad, junto con un dibujo de la parte enferma en tamaño natural.
».MIGUEL R.VIETA
( IIÎI.IANO in.NTISXA
fVIonaerrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios hacer por medio de bus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosa* que sean, garantizando sus obras, así como los acreditados específicos que posee para lo» males de la dentadura y curarla radicalmente. 400
Mitvrt liarse
Marsella pagadero en Paría.. —
Burdeos..................
Burdeos pagadero en Paris
An ib orea...............
Ambe res pagadero en Paris.. —
New-York.................... 5
Boston....................... —
Baltimore................... —
Baltimore pagadero en N.York —
Charleston...................—
Filadelfia....................—
New-Orleansá plazo corto.... 2 Bangor pagadero en Boston.. — Wilmington pagadero en N- Y —
Onzas megicanas............—
Pesos id. en la plaza........—
Pesos idem á bordo...........—
Pesos idem en depósito.....—
Pesos colunmarios............—
Descuento mercantil......... 8
— á — por 100 descuerno, á — á — á — á —
CP.
con loa consignatario» para la remisión á bordo.-'ÊÈ. sus consignatarios
HERMANOS Y COMP.
Sobre oíros uetúlle» impondrán sus consignatarios DRAKE ---------------------------------------- ~
por 100 descuento, por 100 id. por 100 id.
por 100 id.
por 100 descuento.
por iOO premio.
per 10O id. 3| por 100 id.
á — á — á —
4 3
á
4 — á —Nominale»», á 1 por 100 premio, á £ por 100 premio.
á 2
á 10 12 por 100 anual.
PARA NEW-LRLEANS.
La fragata americana SOPH1A capitán Evcrett tiene su rnavor parte de carga comprometida y saldrá en la semana, ________________________ M. DE EMBIL Y CP.
RARA NEW-YORK.
Saldrá el 8 del corriente ia muy hermosa y velera fragata americana PAQUETE NORMA, capitau Ellis, forrada y claveteada encobre admite á flete el cómputo de 400 cajas de azúcar, carga ligera, tabaco en rama y labrado, y pasageros que tendrán las buenas cualidades y traio de costumbre; impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA NEW-YORK.
AZUCARES.
! Mitad y mitad inferior 4 regular...
Idem corriente y bueno..............
dem superior y florete.............
lem del Tren de Derosne...........
laucos inferior á corriente.......
«lera comente y bueno..............
ídem superior y florete.............
Idem del Tren de Derosne...........
Idem corriente y bueno...............
Idem superior y florete..............
Idem del Tren de Derosne......
Cucuruchos corriente y bueno.........
CAFEES.
..........................
De primera calidad.............
De segunda ídem.
D. Juan Mas participa al público y á sus
ainigu» habrr trasladado »u establecimiento de *a»!rería, á la calle de Ü-Reülv núm. 85, frente á la botica del Ldo. D. Sabino de l.oaada.	x
Se solicita á D. Manuel Teiechéa, natn- _
ral de Trucio», provincia de Vizcaya, ó quién dé razón de su pa- *¡®. te*^era «dem. .. g
raderò, paia un asunto que le interesa: impondrán en la calle de I ‘ nache corriente y bueno.. 7 á
la Muralla núm. 26.	¿	-
Se dan 400$ á préstamo: en la calle de .......................................... — *
S Rafael n 3;*	4 AÑIL............................... — á
El hacendado de la Vuelta de Abajo que	fl Ì
necearte de un potrero para su boyada,encontrará uno grande de [ Idem amariHa.8 A pasto labrado, cercado de piedras y excelentes aguadas.—También «e vende una famosa tahona con dos molinos que se arma y Jeeartna fácilmente: en la calzada de Galeano núm. 126 darán
4
81	H	.... 9}
91 ....	Ú	.... 101
lOj ....	á	.... 11
5J ....	à	.... 6
7 ....	á	.... 7}
7 ....	á	.... 7}
41 ....	á	• ••• 5
5i ....	á	.... 5}
10J
10
8*
8« solícita ana oriada blanca para el coi-.
,l»<k> de alcuno« aito« impondrán «a la calle del Baratillo a. 4. dico
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, D. Juan Vignau y D. GuiHertno D« (ruto«, Ó. José Sobrino v D. Francisco Air «re*.
Habana 2 de Abril de 1&51.—Manuel V. >[anJii, sin-
l’ARA NEW-YORK.
Saldrá el 12 del corriente la nu-va y velera fragata americana ZONE, capitau Silshy admite carga" á flete y pasageros, impondrán el capitán abordo 6 sus consignatario».
_______	DKAKEHEK.VIANOS Y CP1_
PARA FILADELFIA.
Saldrá el domingo 4 de Mavo, la nueva y velera fragata americana CORNELIA espitan John» forrada y clavetearla en cobre, admite á flete carga ligera, tal acb en rama v labi ado y pasageros, que serán bien alojado» y tratados; impondrá el capean abordo ó »tu conaignarario».
I>KAKE HERMANOS Y CP.
Buques que concluyeron su descarga.
Vap. amer. Monmouth, proc. de New-Oileans .
Berg. id. Logau, proc. de Boston.
Id. id^ Versailles, proc. de Mob la.
Id. ing. Jane Hrsnine, id. de New-Castle.____
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitau el teniente de Marina de dichos Estados David D. Porter de 3000 toneladas de construcción teniendo todaslas comodidades posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de Cha-
gres sobre el 30 del corriente mes, y verificará su salida el 2 de Mayo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda 4 55$ y en la de proatá 25$ que se pagarán en la Habana naciendo entrega los interesados de sus pasaportes v tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no ee hallen comprendiao? en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadorescon ios consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalle» impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
Vapor Táyaba.
Su capitan D. Serafín Cuesta.
SALIDA.
Del Eatabanó el juéves l 0 de Mayo después de la llegada Tren pasageros para Cienfuegos y Trinidad.
Se suplica á loa Sres. c rgadoieg la remitan en los días lu-
nes y martes próximo para tener tiempo de poner as abor-lo.
Precios de pasajes y cargas los mismos que los demás vaporea.
Se deppai ha por I). Domingo Martinez y Cortés.___
PAR i ( AYO-lll ESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este nnerto los dias 8 y 22 v de Charleston el 1.c y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitán VVilliam Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston 4 40$ y para Cayo-Hueso 10$ y en la segunda cáme»"i para los dos primeros puntos 425$ que se pagarán en la Ki .’.na haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomúndo un recibo pa ra su admisión, pues no seráu recibidos 4 bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasaiá a] Sr. comandante de este puerto, también admite carga a flete en partic ular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión 4 bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DKAKE HERMANOS Y COMP.
Buques que comienzan su descarga.
Berg. «ng. Malia, proc. de New-Castle.
Id. id. Rochtiff, id. de Sunderland.
Frag. amer. Mary Lowell, id. de Portland.
El Juéves l « de Mayo 4 la hora de costumbre se rematará un mulato como de 28 años general de campo y servicial 4 la mano, á uso de fèria.	^	,______________________
Administración general de Correos.
Con autorización del Exento. Sr. Capitan General, Subdelegado general de Correos de esta Isla, desde el 26 del corriente ee las comodidades posibles p¡
estableced Correo directo á Alvarez, St». Domingo, Esperanza j este puerto del de New-Orleans sobre el dia l y Villa Clara, que sale de esta capital Miércoles y Sábado», y en- ¡ ticara su salida el dia 3 del mismo. Admite pase „ tra Lunes y Juéves con el tren del ferro-carril; recibiendo cartas ra cámara a 8U$, en segunda á 60$ v en la de proa 4o| que se pa-por «1 buzou en esta administración general hasta las cinco de la gara en la Habana haciendo entrega los interesados do aus pasamanan» de lo« días de su salida.—Habana 24 de Abril de 1851.1 portes y tomando un recibo par a su admuion pues no serán ad-VosoUo.	! mitidoa á bordo los que no esten comprendidos en la lista q(ie s«
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo délos Estados Lnidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados H. J. Hárteteos, de mas de 10O(i toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el dia L ° de Mayo y verificará au salida el dia 3 del mismo. Admite pasageros en 1« prim«-
CALLE DE O-RKILl Y NUM. 10, FRENTE AL BRAZO Fperte, segoki a cuadra entrando por i.a Pi.aza de Armas.
En este establecimiento, único en su clase que pueda competir con los mejores de Europs, se hallará siempre un completo surtido de efectos pa- a caballeros de los mas selectos y de moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas claec: , y para qne no tenga rival en este ramo ha mandado ve nir uno dolos mejores maestros de Pañí, por lo nue ademas de granduibdo d- todo» tomaños, se tomará la medida y se haba al gusto de la persona que lss encargue, en la seguridad deque i mas de la elegancia y perfección reunirá la baratura que es el t«óvil para acreditai este gran establecimiento.
Azúcar reñuo
Eu la calle de la Amargura número 76 escritorio de D.Lu* ciano G. Barbón, se ba recibido en terrón panes de la fabrica de Cay aína» en Trinidad laque ae espenderá y en estuches de 10 4 12 arrobas y poi mayor.
SEBO iaN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-la» se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de loa Sres. Samá y Hermano.
CONFITERIA V REPOSTERIA
Calle del Obispo esquina á la de Cuba.
Tiempo era ya de qi e los tiueños de este establecimiento dieran al público de la Habana una prueba ostensible de su gratitud, por la marcada protección que les dispensa. De modo alguno podían expresarla mejor, que haciendo cuantiosos sacrificios para satisfacer las justas exigencias de un pueblo tan lleno de cultura y fino gut-to; y de este pensamiento llevados, no han vacilado en emprender las reformas que habían de colocar á su citado establecimiento La Diana al nivel d- los mas suntuosos de Europa y en primera línea, respecto de los conocidos en esta Isla.
Hoy les cabe la dulce »atisficcion de poderlo ofrecer completamente hermoseado y abastecido de cuanto puede la imaginación concebir de mas delicado en el árte.—Tres cómodos y expléndidos salones ceñidos por una columnata de mármol v un patio entold ;doren cuy » cent o se ostenta una fuente d.i caprichosa esrriéCiura, contienen multitud de mesus también di mármol sobre un pavimento de lo mismo, que incitan á gozar de la refrigerante brisa en medio de todas las delicias que ha sabido crear la imaginación ue los mus afamados artistas confiteros y reposteros.'	.
F»1 preferente punto céntrico que ocupa, la magnificencia con que aparecerá adornada desde el próximo dia de Juéves Sunto, eo brillante alumbrad > ó inmejorable servicio, propoi* ciona el local mas delicioso para el bello séxo, á quien dichos salones están preferentemente destinados, así como al público, que tendrá ocasión de aprecii r los buenos deseos que en su obsequio ha alimentado siempre la Sociedad de
KENDRA Y COMP.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA.
453 función de abono.	,
El J uéves 1 ® de Mayóse pondrá en escena por según«* el drama en 6 actos de D. Tomas Rodriguez Rubí, titulado.
Isabel la Católica.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M