
Función religiosa.—El domingo 1. ° de
ionio á 1»« 81 de 1» mañana tendrá efecto en la parroquia de Je-aue Mana y José, una solemne misa cantada en acción de gracias al Todo Poderoso por el feliz restablecimiento del Excmo.e lllmo. Sr. I). Francisco Fleix y Solana, nuestro dignísimo Pastor, y salve la vispera, lo que se pone en conocimiento de los fieles para la asistencias dichos actos.	2
Real y Esclarecida Archlcofradía del
gmo. Sacramento del Monmrrate.—En junta de instalación fueron elegidos para formar la comisión de recepción da hermanos loa Sres. Cura párroco y D. Nicolás López de la Torre, y esto? invitan & todos lo» feligreses y dema« personas que gusten ins-t ¡Inste* ¡---——J -
_____ „..fjiooco j ucii	^	T¡ "	^
cribirse en tan ilustre hermandad, se dirijan a ellos personalmente ó por oficios para que prévioslos requisitos que previenen lo* Reales estatutos, se fes expida los correspondiente* títulos.-—Se inscribirán en la sacristía de la Iglesia en la calle de 8. Miguel ii.70 y almacén de	*
n.i-----
__,———wn, oc ic» expi
fulos.—Se inscribirán en la sacristía	w _______________
8. Miguel u. 70 y almacén de ropas de Comercio, calzada de Galeano.	3
Se solicita un orlado blanoo, jóveu. hon-
rado ó inteligente en los quehaceres de una casa y oue tenga buenas recomendaciones de personas respetables: en la calle ae Dragones núm. 101.	3
iiWilM
EXTRACCION.	Dell.® de Enero al 30 de Mayo	aumento al dia 30	Extracción del dia 31.	Total grat. del año.
Cajas de azúcar......	401477$	908	2926}	4053124
	1276731			127873J
Millares de tabacos..	120030	64¿	2111	120305}
Libras tabaco en rama.	1840477			8107	1848584
Bocoyes miel de purga	23654	2604	414	24528}
Tercero!, miel abejas.	1485			........	1485
Arrobas de cera		221601	1610		23770J
Pipas de aguardiente ,	2740			2740*
CABOTAGE
ENTRADAS.
Jácaro g. Amistad, p. García, 860 caj. azúcar. Puerto-Escondido g. Vicenta, p. Pl&net, 161 id.
De Cárdenas g. Victoria, p. Vera, 500 id.
De Júcaro g. Genoveva, p. Salvo, 530 id. 4 pipa» agt.
De Júcaro De
6 pipas
ligera para dichos pantos y para Amsterdam si se presenta con oportunidad, lmpendrán sus consignatarios los Sres.
__________________BALBIAM SEEGER Y CP.__________
PARA S. SEBASTIAN Y SANTANDER CON ESCALA EN VIGO.
La acreditada corbeta española NUEVA CARMEN, capitán D. José Antonio A mandinga; admite alguna carga á flete y pasajeros, deciendo salir dentro de breves signatarios.
PARDO S. PELAYO Y CP.
nes después de la llegada del tren de pasageros regresando ios
juéves á las 12 del dia.
NOTA—Con la idea de evitar confusiones en la dirección de las cargas, se previene á los Sres. remitentes que el Sirena solo tomará las que vayan rotuladas para Pta. de Cartas, Bailen y la Catalina ía Josefa las que sean destinadas para los puntos de la Coloma y Colon y la Reemplazo las de Dayaniguas; por consi-uiente deberán marcárse loa bultos con expresión del buque que
PARA TABATCO.
Saldrá inmediatamente la golota española GUADALUPE, solo admite un resto de carga á fíete y pasageros, quienes el capitán Jaquineto ofrece el mas esmerado trato.
Lo despacha en la calle del Teniente-Rev número 22 M. DE SANTELICES.
po dr au con- ■ jos conduce, el nombre á las iniciales de ía peisona á quien va I yan consignados y su residencia.
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 los Sres.
REVENTOS Y CP.
Máquinas de Vapor.
Se renden tres máquinas de vapor muy fuertes de fuerza de 3 caballos según el tipo Ingles,: ó seis americano, tienen correas y todo lo necesario para aplicarlas ádar movimiento á las centrifugas 6 á cualquier otro objeto.
En casa ce las Sres. Fernandez Pozo y cp. calle de S. Ig nació número 91 impondrán.
Del Marie! g. Quintina, p. Perez, 319 id.
^ rúa la Grande g. Dulce Nombre, p. Denis 280 id. Teja g. Dos Sofías, p. Seijó, 400 id.
Zarzaparrilla del I)r. S. I*. Townsend’s
Viendo los dueños de la legítima zarza de S. P. Towsend ta protección que lea ha dispensado el ilustrado público de esta capital, han establecido un denósito c<»nfrsl n#r» «ota icio «t»
Cuba
nblecido un depósito central para esta isla de ció núm 14 t,Caj droeuería »«n Juan, calle de San Igna
Cada frasco de la legitima zarza de S. P. Townsend, se vende á 12 rs. fres , cuyo precio le ha sido concedido por la inspección de Estudios.—Ambiciosos algunos del crédito que disfruta esta composición, confeccionan bajo el mismo membrete otra de perjudiciales resultados.
Cada frasco llevará el siguiente membrete firmado por los dueños y por el agente.
Hemos nombrado nuestro único agente para las islas de Cuba y Puerto-Rico, con facultades para nombrar sub-agentes en las poblaciones mas importantes de la Í3la al Ldo. D. Juan o depósito central de nuestra zarzapar-i y droguería de San Juan, calle de Sun
is po
i Mál______
rilla está en i& botica Ignacio núm. 14.
En la misma oficina
Nostrad Ó¿c. Back. Sucesores de! Dr. S. P. Townsend, te compran hilas en todas Cantidades-
De Sag.ua la Grandeg De la Teja g. Dos Sofíi
De Jarúco g. Ligera, p. Sosa, 172 id. 4 pipas agt.
De id. g. 2P Amistad, p. Urtado,250 id.
De Sta. Cruz g. Herminia, p. Rivera, 260 id.
De Cárdenas g. Marianita, p. Suero, 300 id.
De Bahía-Honda g. Clarita,p. Ferrer, 283 id. 8 pipas agt. De id. g. Antonia, p. Escande!, 340 id. 14 pipas agt.
De id. g.Carraita, p. Sánchez, 250 id. 10 ñipas agt.
De Matanzas g. Esperanza, p. Santos, 460 id.
DESPACHA' OS.
Pura ln Ortigosa g. Elvira, p. Fernandez, con efectos.
Para el Mariel g. Manuela, p. Arocha, con id.
Para Canasí g. Correo, p. Villarin.con id.
Buques que tieneu abierto sa registro.
Para Charleston berg. amer. Adela, cap. Lartv, por Drake Hermanos y cp.
Para Falmouth frag. amer. Columbian, cap. Williams, por don M.de Embil y cp.
Para New-York frag, amer Indiana, cap. Nails por S.C. Bur-nhamvep.
Pur i S. Petersburgo frag. amer. Marion, cap. Sampson, por Drake Hermanns v cp.
Para Cowes frag. amer. Gleaner, cap. Hansen, por Drake Hermanos v cp.
Para Veracruz berg. esp. Luchaea, cap. Ruiz, por D. Cos-me Alvarez.
Para New-York frag. amer. Catharine, cap* Wats, por Drake Hermanog y cp.
SE VENDE.
Una hermosa goleta de 110 toneladas, de 9 pies de calado á toda carga, forrada y claveteada en cobre, con magnífica cámara y lista para emprender viage: impondrán calle del Teniente Rey número 22.
PARA NEW-ORLEANS
Saldrá el domingo l.° de Junio el nuevo y velero bergantín americano TEHÜANTEPEC, capitán Broon, forrado y claveteado en cobre, admite á flete carga ligera, tabaco en rama y tabrado; y pasageros los cuales seráu muy bien alojados y tra-lados: impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
___________DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA VERACRUZ.
Saldrá en breves dias la goleta española CARISIMA; admite carga á flete y pasageros, á quieues se ofrece el mas esmerado trato la despacha en la calle del Teniente Rev número 22.
D.M, DE SANTELICES.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo ae los Estados Unidos* FALCON, ai mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados H. J. Harts-tene, de mas de 1000 toneladas de construcción, teniendo todos las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto de Chagras sobre el dia 31 del corriente y verificará su salida el dia 2 de Junio.Admite pasageros enla primera cámara á 80$, en segunda á 65$ y en la de proa 45$ que se pagará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo par «s su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caigadores con los consignatarios parala remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consigna-
PARA ROTTERDAM.
Saldrá dentro de muy breves dias la goleta holandesa PIET HEIN, su capitán Harms, y admite flete ligero tanto paiadicho puetto como también para Arasteidam, si se presenta con opor tunidad. Impondrán sus consignatarios los Sres.
BALBIÁNI SEEGER Y CP. -
PARA GIBARA Y CUBA Dará la vela á la mayor brevedad posible la fragata española MINERVA su pairan L>. Agustín de la Guarda recibe carga á fíete y pasageros, impondrán tu patrón á bordo ó en la plaza de San Francisco almacén de víveres de ü. Diego Benirez.
PARA S. SEBASTIAN.
Saldrá inmediatamente el bergantín español ALMIRANTE, capitán Aurrecocheabuque nuevp y de inmejorables circunstancia* tiene la mitad de su carga lista y admite el resto á flete que seráq tratados con el mayor esmero: Impondrán en la calle de los Oficios núm. 4 su consignatario
IX'J,DE LA PORTILLA.
PARA BOSTON.
El hermoso y velero bergautin americano LIMA su capi-
Para Vera'crux gol e,p. Soltara, cap. Ortega, por ü 11 de! ¡“"i	forrRdo -v Ojeteado «“ cobre, tiene la mayor par-
*-*-- F	v* ae (te de su carga comprometida saldrá lo mas pronto posible y ad-
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DON ANTONIO PGNS Y CODJNACH,
profesor en Medicina y Cirujía de Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento Infantería de la Reina.
Calle de Aguiar n° 63, éntrelas de Sta Teresa y Morallu.
Vencidas las dificultades que en los primeros meses se han hallado pRra la construcción de aparatos ortopédicos, y habiéndose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos se están tocando; puedo ofrecer la curación de las siguientes enfermedades:
DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por corcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos hácia adentro, afuera, atrás ó adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y piernas, podiendo dejar la muleta á los pocos días de llevar el apósito ortopédico.
Estas curaciones se verifican por medio de aparatos y máquinas construidos en esta ciudad y á la vista del enfermo, 4 fin deque sean á su justa y exacta medida, sin cuyo reqnisito seria inútil la aplicación, la curación poco menos que imposible, y ■muy fácil exponerse á consecuencias peores que el mal que se pretende corregir.
En el primero ó segundo reconocimiento que se practique en el enfermo se manifestará ai la curación es posible, ó se desengañará cor» franqueza de la imposibilidad de conseguirla.
í.as horas de consulta son de una á tres todos los dias no festivos, pura estas y todas las demas enfermedades de medicina v cirujía, especialmente las que acompañan á los embarazos,
f»artos y afecciones de la matriz y de los neivios, tan comunes en as señoras que viven en grandes poblaciones.
Los dias festivos quedan destinados par» asistir gratis á los pobres de solemnidad.
Las consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán con cartu franca incluyendo una relación médica y circunstanciada de la enfermedad, junto con un dibujo de la parte enferma en tamaño natural.
D. Eduardo Lasfueutes, tasador rural por
el Exento. Ayuntamiento se ofrece a* público, en la morada del Sr- 1). José Joaquín Carrera,calle de la Cuna n. 99.	5
«un mmm
S
O Ô-S &À HABA MA,
mou
r. Ge
De New-Orlean* eu 24 vap. arner. Georgia, cap. Porter, ion.
eriuanos y cp. Pasag. 19 para esta y
Eutrada de buques.
i 24 v
3000, con dinero a Drake lie:
310 de tr&nslto.
De Trujillo en 8 dia* beig. esp. Semproniana, cap. Liivre, ton. 90, con efectos k D. J. R. Salazar. Pasg. 1.
De Filadelfia en 18 dins frag. amer. G. Jhonston, cap. Davis, ton. 550. con carl on 4 Drake HermatfHs yep,
De New-Port en 8dies berg, enter. R. B. Lawton,cap. Gardner, ton. 198, cone feci os a S. < Burnham y cp.
I)e Bath en 17 dias frag amer. Diligence, cap. Hutchinson,
ton.	238, con cortes a S. C. Burnhuin y cp.
De Charlestou en 11 dias berg, amor ¿Somers, cap. Watson,
too.	Ill, con arroz 6 S. C. Burnham y cp.
De Boston en 15 dias frag, amer. Alice Frazier, cap, Flanders, ton. 407, con hielo al cap.
De New-Port en 8 dins berg, amer, Jhon Balck, cap. Melville toe. 166, con boeoyes a S. C. Buruhan y cp.
i Nueva Providencia, cap. Pradi, por
Santelices *
Para Cowes frag. ing. Wanderer, oup. Priest, por D. M. de Embil y cp.
Para Gibraltar frag. amer. Costarelle, cap. Deskey, por Zangroniz y Hermanos.
Para Tabasco gol. esp. Guadalupe, cap. Faquiueto, por D. M. de Santelices.
Para Marsella poi. esp. Paloma, cap. (Jabot, por Samá y
Hermano.
Para Boston frag. amer. Condor, cap. Wright, por Drake Hermanos y cp.
Para Cristian*und berg, noruego Selvestondigheden, cap. Valckman, norOhlmeyery cp.
Para Genova poi. sarda Nu D. J. R, Salazar.
Pirra Hamburgo berg, sueco Hilding, cap. Mallm, por Steil y Wolf.
PnraCowe8 berg. danés Thordwatson, cap. Lassan, por D-
L.	A. Gogel y cp.
Para Cowes frag. amer. Garland, cap. Martin, por Ed Meer
y cp.
Pata Cowes frag. brem. ¡Schiller, cap. Johnson, por Olraeyer
y cp.
Para Cowes berg, ing. Maxwell, cap. Taylor, por Picard y Albers.
Para L6ndre3 frag. esp. Anónima, cap. Ojinaga, porD. J. A. lrigoyen.
Para Veracruz gol. esp. Carísima, cap. Pedemon te, por D.
M.	de Santelices.
Para New-York gol. amer. Sea. Gull, cap. Breilock, por S.
C. Bum ham y cp.
Para Tabasco gol. e*p. Matilde, cap. Urriticoochea, por D-R. Carbnllo,
Para New-Orleans berg. amer. Tehuantepec, cap. Brown, por Drake Hermanos y cp.
Para Baltimore berg. amer. Emma, cap. Haghes, por Drake Hermanos y cp.
Para Charleston berg. amer. Argus, cap. Kean. por S. C. Burnham y cp.
Para New-Orleans gol. esp. Mariana, cap. Iioig, por Xtuig Sala y cp.
ParaS Sébastian y Santander frag. esp. Nueva Cárpiencap. Arriandiaga, por Pardo S. Pelavo y cp.
Para New-York gol. amer. Forest King, cap. W’lson, por Df F. Alvarez.
Para Rotterdam gol hol. Peit Hein, cap. Harms, por Balbia-i Seeger y cp.
Para Cork berg. esp. Horucio, cap. Asqueta, por D. J. R Salazar.
Para Cowes frag. ing. Sereuader, cap. Robinson, por I). L A. Kobbe y cp.
Buques que comienzan su descarga.
Barca amer. Cornelia L. Bevan. proc. de Filadelfia.
Berg, ing. Policy, proc. de Hasthpool.
Gol. amer. Patriot, proc. de Mobila Berg. id. Octavie, proc. de New-Orleans.
Barca ing. Water Wich, proc. de Guernesev.
Bérg. esp. Veloz Ricardo, proc. Aviles.
Id. id. Fortuna, proc. de Málaga.
Id. amer. Cardiff, proc. de Savannah.
Barca ing. Surinam, proc. de New-Port.
Berg. amer.Henry proc.de New-Orleans.
Id. id. J. Cohen, proc. de id^ '	•
mite el cómputo de 300 cajas azúcar á flete. Impondrá su con-“gnaIan<>-	D.C.TYNG.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá lo mas pronto posible el hermoso y velero bergan-in holandés ACTIVO su capitán Hus tiene la mayor parte del cargamento listo y admite el resto á flete sise presenta con o-portunidad. Impondrá su consignatario.
D. H. ROTTMANN
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el día cuatro de Junio el .velero bergantín americano PAQUETE ADAMS GRAY, capitán Schneidau, admite carga ligera á flete y pasageros á quienes ofrece el capitán el mejor trato. Impondrá el capitán abordo ó sus consignatarios, «gr	DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA NEW-YORK
El muy sólido y velero íbergnntin americano NIGER su capitán Higgins, saldrá inmediatamente para dicho puerto, y admite flete ligero como tabaco enraman torcido a un precio módico, impondrán sus consignatarios los Sres,
STOREVSPALDING YCOMP.
Empresa de Correos marítimos.
El 10 del próximo Junio dará la vela para Cádiz la frag. española Correo núm. 5 capitán D. Juan de Dios Llovet, conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere pa-, rala Península, la que será recojida á las 7 de la mañana de di -i ftho diu. Este buaue admite carga a flete y pasageros é impon-¡ drán en la calle ue Mercaderes número 8.—Habana ^9 Mayo de i 185/.
ARIETA VILLOTA Y CP.
Fasageros.
Del vapor amer. Georgia de New-Orleans.
D. J. Y. l.uborde, don A. Dela velie, Mr. M. Rogers y familia,Mr. Yan.lreuH, Mr. P. M. Es pier, Mr. J. Fulton,Mr. J. Perkins, Mr. I). Bpile, .Mr. H. Myers, Mr. J. C. Munell, don J. Ca sais, don P. Blanco don J. Pius, don P. Pretes, don A. Pons, Mr. M. Leeoni, don J. Dominguez.
Salida de buques.
Para Sania Cruz berg. amer. Ropa M. Charlton, cap. Gil-h«rt nor Drake Herumaosfy cp.
Para Falmouth berg. ing. Ario», cap. Rooke, por Moriaou De Couink y p.
Para Baltimore gdl, amer,Cornelia, cap. Goodmauson por So to Ion go Asencioy cp.
Para Matanzas frag. amar. Princeton, cap. Page, por Drake Hermanos y cp.
Para Hamburgo berg. brem. Bassormann, cap. Lasse, por Gime ver v cp.
i^-á las 6^ quedaban por baria vento 2 berg. 1 amer. y otro por i-ecoiiOcory a sotuv. frag. por reeorpeer y berg, amer.__
EXPORTACION
Buques que coucluyerou su d&scarga
Go!, amer, Batavia proc. e Portland Berg. ing. Romance, proc. New-Castle,
Id. id. Marwell, proc. de New-Port,
Frg. amer. Hipperian, proc. dft Filadeifia.
Berg, id. Argus, proc. de Charleston.
Gol. esp. Carisima, pro. de Veracruz.
Id. amor. Sea-Gull, proc.de Charleston.
Barca id. Wagr&m, proc. de Boston.
Polucra esp, Elvira, proc, de Buenos-Ayres,
REGISTRO MARITIMO.

VAPORES,
VAPOR TAYABA.
álliliSí
Su capitán D. á. Cuesta.
SALIDAS.
Del Batabanó todos los domingos después de la llegudi
lío
del
tren de pasageros y llegará á Cien fuegos los lúnes temprano.
De Cienraegos el uásmo lunes á las 12 de la noche y llegará á Trinidad los Mártes a4 amanecer.
RETORNO.
De Trinidad todos los miércoles á las seis de lamañnna y llegará á Cienfuegés al medio dia.
De Cienfuegos los miércoles á las 11 de la noche y llegará los jueves al Batabanó.
NOTA.—Se suplica á loa Sres. cargadores la remitan 2 dias antes do la salida y las guies y conocimientos a la casa consignada en los mismos dias, que sin e.-u requisito s§ quedará la carga en el Batabanó hasta el inmedir-to viage precios de pasages y carga igual á los demas vapores.
Se despacha por 1). Domingo ¡Martínez v Cortea.
VAPOR CARÍeWAS.
Jnnw 8.—S&ldra de Trinidad y llegará á Sta. Crus el 9 por la mañana*
9.	—De Sta. Cruz, y llegara por la tarde 6 Manzanillo.
10.	—De Manzanillo, y llegará á Cuba el 11 de madrugada. RETORNO.
18.—De Cuba por la tarde, v*llégará á Manzanillo el 19.
rw **----;n_ .. il.-níui í 05O A *— ^ 5:^ ,j;„
20.—De Manzanillo, y llegará á Sto. Cruzá‘medio dia. -De Sta. Cruz, y llegara á Trinidad el 21.
Id.-
Nota.—Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzan lio v Cuba deberán salir (le esta el 5 de Junio en el tren del Ferro Carril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor Isabel,
Para Bilbao berg. esp. Aurora, cap. Uribarrri, por D. José Mena Guerediaga.
600 cajas de azúcar
Par í San Petersburgo frag. amer. Volant, cap. Sears, por D. C. Tvng.
3200 cajas de azúcar.
Para S. Petersburgo gol. ing. Sea Quean, tap. Hawkerlev, por Villoldo Wardrop y cp.
1782 sajas de azúcar.
Para Falmouth gol. oep. Neo tuno, cap. Araña, por D. L. A. Gogel y c |».
316 cajas de azúcar.
1U$ millares de tabacos.
Para Bremen berg. esp. Manolo, cap. loaren por Lawton y Taimé.
248 c«ja* de azúcar
100 pipas de aguardiente 65 millares de tabacos torcido.
57657 libs, dfe tabaco en rama.
Para Portland berg. amer. Pinta, cap. títroad, por Drake Hermanos v cp.
250 bocoyes de miel de purga.
Para St. Petersburgo berg. ruso Haroidc&p. Hagghntd, por Drake Hermanos y cp.
2304 caja*; a*- azúcar.
Para New-York vap. amer. Georgia, cap. Postor, por Drake Hei manos y cp.
En iaetre.	x
Para Matanza»frag. danesa Jacob, cap. Broting, por Picard Albor*.
De Arribada.
Para New-Or leans frag. esp. Lidia, cap. Vilá por Ricart, Her-nzanos y cp.
En lastre.
Para Charleston berg. esp. 2 * Ménica, cap. Conill, por Ri-i-art. He míanos y cp.
En lastre.
Para Chachausend berg. ñor. Selvatandighed, cap. Volek-mar, ñor Olmeyer yci>.
190 boc. miel de purga.
Piua Cabañas berg. amer. Aunawon, cap. Almuy por 8. C. j Bumhatn y cp.
En lastre.
Extracción del deposito.—Efectos que han salido al consumo de la plata.
Po» Pih'hte lucían y cp, 18900 varas platillas algodón.
Por Olmeyer y cp» 1725 varas da coleta.
lVI ATANZA8.—Entradas.
Dia 29.—Barca amer. Brunette, Grath, dc Boston.
Id. ing. Ivauhoe, Rattray, do la Habana.
Id. amor, Scot! liyer, de. Portland.
Gol. amer. Zephvr, Byers,de Charleston,
Borg. ing. Romance, Jackson, de la H-bana.
Dm 31).—Berg. ing. Rockhff, Foster, de id.
Berg. amer. Patridge, French, de New-York.
Frag. amer. American, Comninghan, de id.
Gol. amer. Talbot, Johnson, de id.
Gol, amer. J. M. Mayhew, Spencer, de id.
Barca amer. Baltic, Saunders, de id.
SALIDAS.
29—	Barca esp. Resolucion, Fabregas, para New-Orleans^ Berg. amer. New-Wold, Castner, para New-York.
30—	Barca ing. Montrose, Low, para Cowes.
Ber. noruego Victoria, Muller, para id.
TRINIDA D.—Entradas.
Mayo 17.—Berg.esp. Transite, Artau delà Plata.
Berg. amer. Lincoln, Huff de New-York.
Id. 18.—Berg. *am’er. L. Spear, deid.
Id. 22.—Berg. amor. Cordelia, Gibb-< de Boston.
Id, 23.—Berg. esp. Martin, p laquer de Mélaga y Cuba.
Berg. amer. Rebeille, Barrie de New-York, ld. 24.—Gol. de 8. M. Habanera de la mar.
Berg. amer. Xenofon, Warding,
Berg. amer. G. L. Abbot, Stanley de Rich mon.
SALIDAS.
Id. 21.—Berg. amer. Delta, Hogdon para Filadelfia.
Berg. mej. Moctezuma, Pf&nnkuclie para id.
Id. 27.—Berg. amer.Churehill, Hichborn para.id.
Id. 28.— Pol. esp. Deseada, Esguenpara Barcelona. Cienfuegos.—Entradas.
Id.23.—Frag. amer.G.Thomas,Feskde Cardiff.
Id. 24.— Frag. amer. J. Strand, de Ne w-York.
Got ing. Victoria, Doat de Kingston.
Berg. amer. Leopice, Bradburg de Wilmington,
Frag. amer. Elliot, Di/.erde Filadelfia.
I -. 25.—Frag. amer. W. Henry, Wats de Kingston.
Id.26. —Berg. ing. Scotia, Berwick de id.
Berg. ing. Rob, Roy de Falmouth.
Id.!27.—Berg. Bug. Enterprise, Fumer de S. Thomas SALIDAS.
Mayo 20.—Berg. ing. Conway, Axtell, para Terranova.
Id. 22.—Berg. ing. Oscar, Conrrad, para Halifax.
Id. 23,—Berg.franc., IPechon, para Nantes.
Borg. amer. Oliver, Sunnser, para Filadelfia Frag. amer. J. Prince, Hailowell, para New-York-24.—Frag. amer. J. D. Smouse, Wmchen^an, para Boston. Gol. ing. Rambler, Newell, para Montreal.
Berg.ing. Velocity, Sulwan, para Halifax.
Berg. amer. Gern, Dyer, para Boston.
Berg, i d. D, Loche, Giun, para Trinidad.
Id. 26.—Berg. amer. Lady, ofthe Lake, para New-York.
Berg, amer. Orfoed, Clark, parâ Filadelfia.
Frag. amer. Marian, Loury para id.
El Vapor Habanero.
Capitán D. Juan Bautista Mendezona.
Viages de la Habana á Matanzas Cárdenas y Júcaro.
jSaldra:—
De la Habana loa lunes á las lü| de la noche y llegara á Ma; tanzas al amanecer del mártes.
S De Matanzas los mártes á las 6 de la mañana y llegará á la Habana á las 11 del mismo dia.
De la Habana los miércoles á las 10£ de la noche y llegará Matanzas al amanecer el juéves.
De Matanzas los juéves á las,10^ de . la noche v llegará á la Habana al amanecer del viérnes.
Déla Habana los sábados á la* 10£ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer ej Domingo, siguiendo el mismo dia á la salida del Sol para Cárdenas y el Júcaro,
Del Júcaro y Cárdenas los Domingos después de la llegado del tren del FerroC/arril del Júcaro, llegando á Matanzas el propio dia para continuar á las 10 j de la noche para la Habana a donde llegará al amanecer del lunes.
Lo despachan en la calle de ía Amargura núm. 85 sus consignatarios.
PARDO SAN PELAYO Y CP,
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeira y . don Francisco Estolt.
ORDEN DE VIAGES.
drakehermano
S Y COMP-
D. H. Cahuzac ha pasado sn escritorio de
la calle de Orrelly número 16 á la del Baratillo número5 esquina al callejón de Annona.____________________________
Se solicita al consignatario de una caja
marcada F. P. J. G. C. conteniendo Feis bultos de caoba y doce tablones, embarcada en New-York por Firth Pana Co,-en U fragata americana Chiide Harold á la órdeu de J. G. C,
Calle dc Mercaderes número 85
Cebrian y Guertin han trasladado sn es-
critorio á los altos de la casa número 2 calle de la Amargura.
5 de va-
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete i por y correo de los Estados Lnidos OHIO, al mando de su capitanel teniente de la Marina de dichos Estados J. T. Schenek de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 1.® de Junio y verificará su salida el 2 det mismo. Admite pasageros en 1 85 cámara á 40$ en la 2 * 30$ y en la proa á 20$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo
para su admisión, pues no seráu recibidos á bordo los que no es tén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.-Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calta del Baratillo núm. 9, casa de tas Sres. Samá v Hermano.
Aviso á los Sres. Hacendados.
Anoz de Valencia bueno 4 ocho reales arroba, se vende en partidas de diez ó mas sacos calle de los Oficios número 4 esquina al Callejón de Justiz.
Harina de maíz.
En kv-c ille de la Obra-Pía, casa número 4 se hallan de venta 100 barriles de harina de m&iz amarilla superior acabado de recibir de los Estados Unidos.
Cerveza de Londres de la marca Pi en bar-
riles de á 3 docenas de botellas á 25 reales, docens tomando desde 1 barril hasta 10 y tomando musa de 10 barrita á 24reales la docena, calle de Mercaderes número 19.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en la calle dpt’ub'i número 120.
Y COMP.
PARA NEW-YORK
La hermosa y rnuy velera tragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados David D. Portar de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros, ee aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre él 30 del corriente y verificará su salida el 1. ° del Jjnio. Admite pasageros en la primera cámara-á 70$,en la segunda á 55$ v en la de proa'á 25$ que se pagarán en la Habana naciendo c:trega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo parí	admisión, pues no serán recibidos á bordo ios que
no se bailen comprendidos en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y iabrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con ios consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Loshermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y A LAB AMA, capitán Ludlow, saldrán de dichos puertos todos ios sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, constiuidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á lasegurida des que ofrecen, los adelantos en las construcciones modero* y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Charlearon á las personas que se dirijan á New-York ó de este último puerto á la Habana’.—Consignatarios en Savannoh, los Sres. Padelford Fav y cp.—En esta impondrán los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
Vino de San Vicente se vende por median
y cuartos de pipa en el almacén de harinas Plaza de Arma* número 3.
AGRICULTURA.
Arados de todos tamaños.—Corladores de maloja.—Molino» para moler maiz.-*-Desgranadores de maiz y otros efectos de la misma especie.—Calle del Obrapia número 7._
CORTAPLUMAS
f.EJITIMOS PE RODGERS
De inmejorable cMidad y hechuras se acaban de recibir y están de venta en el despac 10 de esta imprenta.
Aviso á los señores hacendados.
Ejes ó guijos de hierro dulce batido para máquinas de va por: se acaba de recibir una pequeña partida y se venden en la casa de ios Sres. Fernandez, Pozo y cp., calle de San Ignacio número 91.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este pnerto los dias 8 v 22 y de Charleston el 1. ° y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitán William Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso rs Í0$ y en la segunda cámen para los dos primeros puntos á25$ que se pagarán en la Kt úana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo pa ra su admisión, núes no seráu recibidos á bordóles que no se hallen comprendidos enla lista que se pasara al Sr. comandante de este puerto, también admite carga á flete en partic ular efectos ligeros y tabaco en rama.y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
ALÜI0KEDA PWBLICá ¥ MERCANTIL.
El lunes 2 del entrante desde las diez de la mañana en pezará el remate de todas las existencias de la tienda de quincallería y j juguetería situada enla calle del Obispo número 49 cuyo remate se efectuará por lotes ó por el todo hasta su completa realización iucluso su hermoso armatoste y todo ni mejor postor.
El mártes 3 de Jumo á las 11 de la mañana se rematarán en el Depósito mereañtíi de San Francisco 158 libras hilo de algodón en bolitas, por cuenta de quien corresponda.
El mismo dia á las 4£ de la tarde se rematará el establecimiento de quincallería,ju£ uctería y ropa hecha con todo sus enseres, armutoste y mostrador, situado’en la Calzada Real del Monte uúmero 189, todo al mejor postor.
CALLE DE OREILÍ Y NUM. 10, FRENTE AL BRAZO Fuerte, segünia cuadra entrando por la Pí.aza de Armas.
En este establecimiento, único en su clase que pueda competir con los mejores de Europa, se hallará siempre un completo surtido de efectos pa:a caballeros de los mas selectos y de moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas clases, y para que no tenga rival en-este ramo ha mandado venir uno délos mejores maestros de París, por lo que ademas de gran surtido de todos tamaños, se tornará, la medida y se halla al gusto de la persona que las encargue, en la seguridad de que á mas de la elegancia } perfección reunirá Tá baratura que ea el móvil para acreditai este gran establecimiento.____
Aviso á los Hacendados.
Cueros de res al pelo por mayor y menor los vende á precios equitativos, D. Juan de Escauriza. ___________________
GIRO DE LETRAS.
demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, falencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibralíar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racriiz y Méjico en todo* cantidades á corta vista, calle dé los Oficios número 42
de Embil y come.
»i,	Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Y aiene¡«, Alicante
Gropadn, luUrufta, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon. á la vista v en todas .cantidades en la calle de Cuba numero Í20. esquina á la
calle de la Objrapífi lo* señores
SE VENDEN
Cueros superiores en todas cantidades y á precios arreglados en el almacén de víveres de los Sre.-». Noriega Olmo y comp. Calle deO-reilly entre la plaza de Armas y el muelle de Caballería
CONFITE!!!! Y REPOSTERIA
a»A SIAK*.
Calle del Obispo esquina á la de Cuba.
P ln asco, Hermanos.
Tiempo era ya de qt e los dueños de este establecimiento dieran al público de la Habana una prueba ostensible da su gratitud, por la marcada protección que lea dispensa. De modo alguno podian expresarla mejor, que haciendo cuantiosos sacrificios para satisfacer las justas exigencias de un pueblo tan lleno dé cultura v fino gus*to; y de este pensamiento llevados, no han vüciUulo en emprender las reformas que habiun de colocar a su citado establecimiento La Diana al nivel d * los mas suntuosos de Europa y en primera línea, respecto de los conocidos en esta Isla.
Hoy les cabe la dulce satisfacción de poderlo ofrecer completamente hermoseado y abastecido de cuanto puede la imaginación concebir dc mas delicado en el arte.—Tres cómodos y i expléndidos saloues ceñidos por una columnata de mármol y uü patio entoldado*, en cuyo centra se ostenta una fuente do í caprichosa estructura, contienen multitud de mesas también d>*
■' •—— ------ -	* ~ ‘ 6 trn»n r
. Bobre v la Cortina
ríjr.M.	ii m i •, ■«*	, i» i w t j mármol sobre un pavimento de lo mismo, que incitan á gozar
Cádiz,^evilla, Madrid Mágala Barcelona,8mitander de j refr¡xerante brisa en medio de toda« las delicias que ha a. Jas giran en la calle del Jíaraulio numero 2 loa Sres. j gablj0 oreflr )0 imaginación ,1a los hiaa afama,loa artistas, con-
SAMA Y HERMANO.	j	Honnotomin
Sobre Pinar del.Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4009 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 loa señores
Re VENTOS Y ¡“OMP.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, CoruñH, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.’ Drake Hermanos y cp.
Las gira sobre Santander, á corto término y en todas cantidades, en la calle de San Ignacio número 85.
P. M. de la Ayuei.a.
; Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, Sun Sebastian,Gijon, y Ljanes; sobre Ver icruz, Méjico y Puerto-Principe en.estalsla, las giran en todas cantidades y á corto término en la cálle de O-Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los señores.
Noriega,Olmo y C.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATAiVANO todos losiuóves despüesde la llegada del tren, y llegará á CIENFUEGOS los viérnes; de CIENFUEGOS los »abados, v llegará á TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará a CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, v llegará á BATAB1* NO los lúnea.
Id
Berg. ¿mer. Cantan, Smallv para id. Berg. amer. S. NVi liam», Gott pära I
pára Boston.
m BUQUES A LA CARGA.

PARA LONDRES.
La nuera y velera fragata española ANONIMA,(A. número 1 en Lli ids) su capitán D. Manuel Antonio de Ojina^a, t:— ,:” to*8U cargamento de azúcar, y solo admite ¿ dete tabac
tiene lis-o en ra-
y torcido, si se presenta oportunamente, Saldrá para su destino sin demore, y la despacha eu la calle de Cuba número 119
su consentano.
D. J. A. IRI60YEN.
PARA ROTTERDAM.
Saldrá dentro de muy breres diaa la hormosa y muy velera balandra holandesa ARO US, su espitan L'ordiay admite carga
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde TRINIDAD para CURA v noe-versu los días que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor ISABEL, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
' 25, saldrá de TRINIDAD y llegará k SANTA CRUZ el 26 por la mañana.
26,	de SANTA CRUZ, y llegará por la tarde k MANZANIL! .O.
27,	de MANZANILLO, y llegará i CUBA el 28 por la madrugada
RETORNO.
4, de CUBA.porlatardey llegará á MANZANILLO el 5. 6, de MANZANILLO, y llegará á SANTA CRUZ 4 medio dia.	'
„ „ de S ANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD él
7.
PRECIOS DE CARGA Y PASAGES, los de costumbre— La carga deberá estar en Batabanó ántes del miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, los martes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres PARDO, SAN PELAYO Y CP. Lgr'\\OT.i,—Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 22 dejMayo en el tren del ferrocarril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor ISABEL, el que seguirá hasta Cuba en caso de no hallarse al CARDENAS en Trinidad.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA,
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitán D, Manuel Paz.
Saldrá de Batabanó los lúnes, después de la llegada del ti de pasageros, para Dayaniguas, Coioma, Colon, Pta. de Cartas v Bailen, los miércoles á las 9 de Bailen para Pta. de Carlas.
Lo» juéves de madrugada de Pta. de.Cartas para la Colora» y Colon y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon para la Coloma y continuando á las 10 para Dayaniguas seguirá viaje á Batabanó á las 4 de la tarde á donde llegará el viernes por la mañana.
GOLETA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
Dará la vela directamente desde el Batabanó para la Colom i y Colon loa lúnes después de la llegada del tren de pasageros.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Pavcurich.
Emprenderá viaja desde Batabanó para Dayaniguas los lú-
Chocolate de Cádiz.
Se acaba de recibir de lo mas superior, y se espende á tres reales fuertes la libra, en la calle délos Oficios número 77, entre las de ia-Obrapía y Lamparilla cusa de loa Sres. Reventos y
comp. ________;_______-	.	__._____:	..
Azogue de Almadén, se vende calle de S.
Ignacio n. 90¿ esquinó á la de la Amargura.	__ ^
Acáte superior de Sevilla en botijas de á
media atrofia vino seco de Jerez superior én barriles de á una y de á 2 arrobas azúcar de todas clases v estuches de refino en errones, en el »1-inacen de azúcar y café situado én la calle del Obispo esquina á la de Mercadeies.
Máquina Centrífuga Inglesa deRotch Finzel y cp. para purgar azúcar.
La uecion de esta máquina ha sido probada ya del modo mas completo y riguroso por algunos hacendados de ésta Isla v de las Colonias Inglesas y por los refinadores de Inglaterra, y todos convienen en que el resultado es completo y én que sin la menor duda es una de las invenciones mas importante» del ¿Siglo en lo que toca a la fabricación del azúcár por el considerable ahorro de tiempo, gasto y trabajo qué proporciona comparado con el sistema antiguo de purgar ponnediode filtración en hormas ó bocoyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha aere-gado una mejora importante para lavar el aparato fácil y perfec-tame nte y obtener mejrr azúcar con los materiales d® la cías® *r«j»v inferior: de suerte que las máquinas últimamente umisiruiuas pór los Sres. R&bone Hermanos y cp. de Birmingham^ ajerites 'de Rotch Finzel y cp. reúne i ya rodas las condiciones apetecibles.
Enéuantó a su tn-bajo-cs de advertir.—1 ° Una sola de estás máquinas producirá pordia de 10 horas si lacaHdad-del azocar es regular,.40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2 o Cada carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3 ? El azúcar moscavado de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizar saldrá de un color amarillo claro.—4 ° El mismo azúcar moscavado si se licoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 ° El azúcar moscavado secado por medio de esta opei ación no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames durante la travesía á Europa.—6 o Una máquina de vapor de fuerza de 3 caballos del cómputo Ingles, dará impulso suficientfjiara 'dos máquinas centrífugas.
Respecto al cosíb y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, caite de San Ignacio núfnero 91 casa de Fernandez Pozo y cp.
fiteros y reposteros.
El preferente punto céntiico que ocupa, la magnificencia con que aparecerá adornada desde el próximo dia de Juéves Santo, en brillante alumbrad > é inmejorable servicio, proporciona el local mas delicioso para el bello séxo, a quien dicho» salones eptán preferentemente destinados, así como al público, que tendrá ocasión de aprecier los buenos deseos que en au obsequio ha alimentado siempre la Sociedad de
SENDRA Y COMP.
L.4 DOMINICA,
confitería, repostería y nevería.
mas pequeña insinuación fecha s< servirán los SORBE1
D. Euardo Beanes agente de la fundición
y fabrica de máquina» dc los-Sres. i^eilson y comp. de Glasgow y D. Guillermo H. Ros» agente de la fundición y fábrica de maquinas de los Sres. Me. Oníe-y Mirles de dicha ciudad; han tras ladadó su escritornvde la calle de Mercaderes número 88 á la del Baratillo número 5 el cual estará abierto desde las 10 de la mañana á la uaa de la tarde.
Lo» dueños de este establecimiento, siempre dóciíos á la del público, anuncian que desde esta
________________________BETES GRANIZADOS Y AGRAZ
á real sencillo la.copa ó vaso, y los demás refrescos á los mismos precios que hasta ahora.
Los quesos helados, sorbetes y gelatinas para las casas particulares, guardarán la proporción indicada en la rebaja de los precios.
Los abonos consistirán en 50 papeletas cuyo valor total será un doblon de á cuatro, y cada una. de ella» equivaldrá para toda clase dé refrescos á un real sencillo.
Al hacer esta alteración en los precios no ae crea en manera alguna que la habrá en la cantidad ó calidad de los refresco?. AI contrario: se trata de mejorar estos si es aun posible, en su confección y servicio.
AI mismo tiempo se anuncia que están ya principiadas la» obras pora la construcción de un nuevo salón que proporcionará ma» comodidad y ensuuche.
Ademas están preparnudo una gran reforma en el estable* cimiento llamado hasta ahora la MERIDIANA, de la cual darán oportunamente conocimiento al público- Costa y Comp *
GRAN TEATRO DE TACON.
6P Función del 2c abono.
Hoy domingo I o de Junio se pondrá en escena el magnífico drama histórico, erijinal del distinguido poeta moderno D. Eulogio Florentino Sanz titulado:
D. FRANCISCO DE QUEVED0.
En cuya ejecución tomarán parte loa dos primeros galanes D. Manuel Arjeúte y ü. Fernando Martínez.
Reparto de pápele»: La infanta Margarita de Saboya, Da. Rafaela Espinosa. La Reina, Da. Carmen Planas. Da. Ines, Da. Cruz Salazar. Quévedo, D. Fernando Martínez. El Conde duqo® de Olivares, D, Manuel Aij :nte. I). Juan de Castilla, D. Daniel Robreño. Mundana, D. Vicente González. Grana, D. Joaquín Armenia, un alcalde, D. Francisco Robreño. un capitán, D' Francisco Pefaez.
La función terminnará con la graciosa canción andaluza-
LOS PIÑOS DE MI MORENA.
Po* Da. Matilde Domínguez.
Nota.-r-Para la prójima semana »e está disponiendo una gran función á beneficio de-D. Manuel Arjtnte.—Los trabajos de la
ade au
Madrid, empezando una
e ejecutará por la tardé el Trapi hora ante» de lo acostumbrado.
Teatro provisional calle de la Reina,
Función de maroma y pantomima para el domingo 1 Tnrin* Junio, á las de la tarde, bi el tiempo lo permite.-—Daro^ jft
cipio esta con los ejercicios aéreos por tedos los individuos compañía. Seguirán peligrosos equilibrios. El Payaso	.
rá á los concurrentes con sus cuentos. El Jalapt-ño del es ^ rio subirá la altura de 11 vs. También se ejecutaran otra irtttky concluirá con una escojida pantomima íiumi de Bengala.	,	, _
gy Precios los de costumbre^
chas suerti con lui
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. »■'