tia.iWl-,l^BuJ ■	;ggj
POM ADA DE LECCIA,
Con príviligio exclusivo por la inspección de estudios "de las islas de Cuba y Puerto-Rico y aprobada por el Excmo. Sr. Vice-Real Protector de Instrucción pública.	Üv
Curación rápida de las enfermedades siguientes.
Dolores reumáticos y todos los demás que reconozcan por causa del vicio reumático, entre los cuales se numeran la Píen rodinia, parálisis parciales que dan motivo á cojos y tullidos y algiirtóa veces á calamares que ocasionan embu raímenlo délos miembros como el PorticoUs y vizquera.
Kstn pomada maravillosa, cuyo expendio acaba de permitir la Instrucción de Estudios con aprobación del Excmo. Sr. Vicc-Keal Protector de In-pect ion púb ica, es uno de esos de9-cubiimientos asonvbiososque fi.tni»i¡ época en el árte de curar.
Despreciando ios medios h que con frecuencia ocurre el charlara‘»ñaño Lercia, 'tespm-s de seis meses que reside en la H.iban», na h< querida sei d* u-ior de su buen éxito sino á una multitud de hechos a idénticos y observados por los hombres mas competentes de! par-en vez de exhibir como hubiera podido hacerlo los numerosos ceitificedos que ha recogido en las princrpjue- iudades de Francia, Antillas francesas y Puerto-Rico, ha guardado silencio y poniendo su remedio en manos de facultativos, cuyo saber y honradez hace mucho tiempo que son apreciados en este país, ha esperado con paciencia los resultados de sus experimentos, seguro como estaba de ser juzgado con rigorosa imparcialidad.
Hoy puede romperse ese silencio, se hicieron los experimentos con arreglo á estos mismos experimentos, infoi marón á la Inspeccú n de Estudios médicos que al intento se nombraron y aquel ilustrado cuerpo cuya justa severidad conoce todo el público, calificó de uy provechosa la pomada, permitiendo su expendio con aprobación del Gobierno.
Leecia cree inútil exponer aquí la série de trabajos, por medio de ios cuales ha llegado á verificar su precioso descubrimiento que está llamado á prestar muy grandes servicios á la humanidad doliente. Esto no interesaría mucho al público; lo importante para aquellos que sufren, es el hallarse en aptitud de reconocer irrefragablemente la bondad del medicamento que ahora se les propone: en tal virtud nada mas á propio para formar una convicción, que los numerosos y auténti os certificados emanados exclusivamente de médicos acreditados y honrados ó de los mismos enfermos que se han curado.
Así pues no hay rnaa que echar una ojeada sobre esos cerificados, que tiene el honor de presentar á los ilustrados habitantes de la Hab na y se verá que según el dictamen de los facultativos, el medicamento de Leceia es superior á todos los temedlos conocidos para hacer cesar casi instantáneamente toda especie de dolores en las enfermedades indicadas.
Lo mas digno denotarse y de lo cual puede cualquiera convencerse, es, que con el empleo de la pomada de Leecia, no es al dia siguiente de sus aplicaciones, no es al cabo de algunas ho-tas, sino ai instante mismo cuando se manifiesta un aiivio ex-raordinario.
Leecia espera que conforme el dictamen de los médicos,cuyos numerosos y satisfactorios atestados pueden verse en lu instrucción que acompaña á la pomada; e! ilustrado público de es-la ciudad apreciará su descubrimiento, y que muchos enfermos que hasta el presente no han experimentado alivio, recobrarán su reposo y su salud; usando este medicamento.
Cada cajita d» ia pomada de Leecia está acompañada de las instrucciones necesarias del níodo de usarla y ademas va forrada con una cubierta de papel, la cual lléva la firma del autor y recomendamos á los compradores los examinen bien para evitar la falsificación ó fraude que se tratase de hacer de esta medicina.
Las personas que deseen extensos pormenores sobre esta pomadamaraviilosa, pueden ucercarse k la'callede la’Lamparilla n. 59,entre las de Villegas y Bernaza de \'¿ k 3 d«* la tarde, donde el a ltor tendrá una satisfacción en proporcionarlos.
Los agentes encargados de la venta de esta pomada por mayor y menor, están en la botica de S. José, del Dr. L). Luis Le-Riverend, calle de Aguiar n. 42 esquina á lado Lamparilla, y en la botica del Dr. I). Francisco de Paula Suarez calle de Mercaderes.—En Matanzas, boticade D. Ezequiel de la Calle, en ¡acalle del Medio.	11
Para Cowe* frag. ing. Saranadar, cap. Robinson, por D. L. j A. Kobbe y cp.
Para Càrdenaa Crag. ing. Duckof WaJling-ton cap. Horrward por Pedro Lacoste.
Pam St. Petersburg© berg. ing. Buergv, sap. Mo. Nab, por Picard y Albers.
Pam New-Orleans go . esp. Isabel, «ap. Siger, por Fonta nill* Llanusa y cp.
Para New-Port berg, araer. Cardiff, cap. Merville, por D. S. C. Burnham vcp.__________________________________________
PARA AMBERES
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera fragante DUC DE BRABANT su capitón Schmidt, y admite carga li-j gera á flete si se presenta con oportunidad impondrán sus consig i natarios ios Sres*
BALBIANISEEGER Y CP.

Zarzaparrilla del Dr, S. P. Townsend’s
Viendo los dueños de la legítima zarza de S. P. Towsend la protección que les ha dispensado el ilustrado público de esta capital, han establecido un depósito central para esta isla de Cuba en la botica y droguería de San Juan, calle de San Ignacio núra. 14.
Carla frasco de la legítima zarza de S. P. Townsend, se vende á 12 rs. fies , cuyo precio le ha sido concedido por la inspección de Estudios.—■Ambiciosos algunos del crédito que disfruta esta composición, confeccionan bajo el mismo membrete otra de perjudiciales resultados.
Cada frasco llevará el siguiente membrete firmado por los dueños y por el agente.
Hemos nombrado nuestro único agente para Ins islas de Cuba y Puerto-Rico, con facultades para nombrar sub-agentes
Jn las poblaciones mas importantes de la Isla al Ldo. D. Juan osé Márquez y el único depósito central de nuestra zarzaparrilla está en la botica y droguería de San Juan, calle de San Ignacio núm. 14.
Nostrnd &c. Back.
Sucesores del Dr. S. P. ToWnsend.
En la misma oficina se cómpran hilas en todas cantidades.
La subcolecturía de la Real Lotería á
cargo de D. José Agustín Grau, se halla establecida #n el callejón de la Samaritana n. 5.	7
CURACIONES ORTOPEDICAS
DOJX ANTONIO l*ONS V CO INACH,
profesor en Medicina y Cirvjín de Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento Infantería de la Reina.
Calle de lj«¡ar n° 63, entre Ins de Sta. Teresa y Muralla.
VencidatAi*dificultades que en los primeros meses se han hallado par* i a •onstruccion de aparatos ortopédicos, y habiéndose aplicado ya «lgunus, cuyos resultados curativos >e están tocando; puedo ofrecerla curación de las siguientes enfermedades: DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por coreobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS V PIES vueltos hacia adentro, afuera, atrás ó adelante.
CONTRACCIONES ó ENO#«lMIENTO del cuello y da los brazos y piernas, pudiendo éajur la muleta á los pocos dias de llevar si apósito ortopédico.
Estas curaciones se verifican por medio de aparo tos y má-oaffct*construidos cuesta, ciudad v á la vista del enfermo, á fin ñeque sean á su justa v exacta medida, sin cuyo requisito seria inútil la aplicación, la curación poco ménos que imposible, y muy fácil exponerse á consecuencias peores que el mal que se pretende corregir.
En el primsro ó segundo reconocimiento que se practique en el enfermóse manifestará si la curación es posible, ó se desengañará con franqueza déla imposibilidad de conseguirla.
l.as horas de consulta son ue una á tres todos los dias no festivos, para estas y todas las demas enfermedades de rnedicinu V cirujia, especialmente las que acompañan á los embarazos, partos y afecciones de la matriz y de los ne» viói, tan comunes en las señoras que viven en grandes poblaciones.
Los dias festivos quedan destinados pura asistir gratis á los pobres de solemnidad.
Las consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán con carta franca incluyendo una relación médica y circunstanciada de la enfermedad, junto con un dibujo de lu parte enferma en tamaño natural.
MR« HMAinii
¥U£BTO DC StA SABANA.
Entrada de buques
I>e Copenhngue en 62 .lias gel. Han. Idun, cap. Kiobenuam ton. 145 con carbon A Picardy Albers.
l>e New-York en 17 dias frag. prua. Adeline, cap. Kleinwart, ton. 445 con carbon á Drake Hermanos v cp.
De New-York en 15 días trug. ing. Resolution, cap- He-ppel, tou. 339 con carbon al Oapitau.
He Mallorca en 56 dias pol. esp. Colombus,_ cap. Palmer ton. 197 con fruto» k D. F. Ventosa.
Da Bangor en 34 dias berg. amer. Eliïabath, cap- Ponrar, ton. 138,con maderas á Store, Spalding y cp.
Del Cainiitoen [Odias berg. amer. Sea Belle, cap Hernman ton. 150, con mielas did.
[ie »--Orleans en 3 dias gol. amer. Townsend Jones, cap. Dayton, ton. 197, con liveres à D. M. de Embil y cp. Pasah. 1.
' Del Havre en 49 dia» berg. esp. Susana, cap. Mendicolanda, tan. 184, con nieder..» á don L. A. Irigoyen.
Da Burdeos en 44 dias berg. esp Volador,cap. Cortina, ron. 165 cou madera» 4 den H. Causât.
De Fi ade fia eu 25 dias berg. amer. Sterling, cap. Pike, ton. M*. con »»rbon k rake Hermano» y cp,
iy- \ la» 6 quedaban por bariov. vap. amer, de guerra, y por •ota*, frag.mere.	ÏÎ ,i aÿ, •
Salida de buques.
Para Ch.graa vap. amar. Falaou.eap. Haratin, par Drake
Har« moa v cp.
Par» Sew-York fra*, amer. Martha Anna, cap. Mease, por D. 9. O. Burnham v cp.
Para Mamalla karg. esp. Praaideila, cap Riue, par «ami
y ap.
Fara Boato« berg. atner. Robert B. Lawton, cap. Gardner
pot D. S. C. Burnham y cp-
Para Lóadraa frag, aap. .Anónima, cap. Ojinnga, por D. J. A. Irigoyen.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Charleston berg. araer. Adela, cap. Larty, por Drake Hermanos y cp.
Para Falmouth frag. amer. Columbian, cap. Williams, por don M.de Embil y cp.
Para New-York frag. amer Indiana, cap. Nalls por 9. C. Bur-nhamy cp.
Pera S. Petersburgo frag. amer. Marion, cap. Sampson, por Drake Hermanos v cp.
Para Cowes frag. amer. Gleaner, cap. Hansen, por Drake Hermanos y ep.
Para Veracruz berg. esp. Luchana, cap. Ruiz, por D. Cos me Alvarez.
Para Cowes frag. ing. Lord Ravensworth .cap. Andreus, por don L. A. Gogol y cp.
Para Portland berg. amer. Hibernia, cap. Hart, por D. C. Burhnamycp.
Para Cork frag. ing. Syraphancian, cap. Greeves, por Villol-do Wardrop y cp.
Para Amberes frag, belga Due Brabant, cap. Schmidt por Balbiani Se^gerycp.
Para Boston berg, bremes Bremen, cap. Koper, por Drake Hermanos yep.
Para St. Petersburgo frag. ing. Energy, cap. Mac-Nob, por Picardy Albers.
Para Tenerife frag. esp. Las Palmas, cap. Castro, por D. Juan Padrón.
Para New-York frag. amer. Catharine, cap. Wats, por Dra ke Hermanos y cp.
Para Cowes frag. ing. Wanderer, cap. Priest, por D. M. do Embil y cp.
Para Cowes frag. amer. Garland, cap. Martin, por Ed Meer
y cp.
Para Veracruz gol. esp. Carísima, cap. Pedemonte, por D. M. de Sameliees.
Pura Cowes frag. amer. Llyde, cap. Rirnpton, por Mangoa ga Ducatel y cp.
Para Amsterdan queche hoi. Neptunus cap. Boer por Drake Hermanos v cp.
Para Cork berg. aust. Conte Hartig.s, cap. Perriets, por Picard y Albers.
Para Hamburgo berg. esp. Maria Ignacia, cap. Arana, por Drake Hermanos v cp.
Para Campeche berg. esp. Correo de Campeche, cap. Gon zalez por D. M. de Santelices.
Para Buenos Airea berg. esp. Palamós, cap. C&brujas, por
Samá y cp.
Para Falmouth berg. ing. Mary, cap. Ranbell, por D. M.de Embil y cp.
Para Cork frag. ing. Barbadian, cap. Intyse, por Vdloldo Wardrop yep.
Para Boston frag. amer. Diligence, cap. Hutchison, por S,
C.	Burnham y cp.
Para Trieste frag, araer. Stafan Opnich cap. Zibehk, por D L, A.Gogel y cp.
Para St. Petersburg^ frag. amer. Caroline C. Dow, cap. Blanchard, por Drake Hermanos y cp.
Para Boston frag. amer. Lucerne, cap. Spronl, por Drake Hermanos yep.
Para Bilbao berg. esp. Protección, cap. Gallego, por D. J. Gomez.
Para Cád’z frag. esp. Leontina, cap. Perez, por Noriega Olmo y cp.
Para Boston berg, amer. Marine, cap. Brown, por Drake Hermanos y cn.
Para Boston frag. amer. Jonia, cap. King, por D. C. Tiug. Para Cowes frag. ing. Waterwitch, cap. Marhon, por Drake Hermanos y cp.
Para Cowes berg. ing. Amelia Hill, cup. Hill, por Lawton y Tolmé.
Para Plymouth frag. esp. Fama Montañesa, cap.Gorder, por
D.	F.Alvear.
Para New-York berg. amer. Alabama, cap. Whit, por S. C. Burnham y cp.
Para Filadelfiagoi. amer. Patriot,cap. Center, por Roig Sala y cp.
Para Savannah here. amer. Matallack, cap. Oarty, por S. C. Burnham y cp.
Para New-York berg, ainer. Edgar, cap. Meyers, por D. F, Alvarez.
Para Filadelfia frag. amer. Japónica, cap. Gallagher, por D. F. Alvarez.
PARA LONDRES.
i La nueva y velera fragata española ANONIM A,( A . número 11 en L1 ids) su capitán P. Manuel Antonio de Ojinaga, tiene lis-! to su cargamento de azúcar, y solo admite á flete tabaco en ra-jma y tonSído, sise presenta oportunamente. Saldrá para su desatino sin demora, y la despacha eu la ci lle de Cuba número 119 i su consigntario.
D. J. A. IRIGOYEN.
PARA BOSTON
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata americana JONIA su capitán King forrada y claveteada en cobre tiene la mayor parte de su carga comprometida y admite el cóm-
Euto ae 200 cajas de azúcar, tabaco, y pasageros, brindándale nena comodidad sus exelentes cámaras y el buen trato de su capitán. Impondrán su consignatario.
D. C.TYNG
PARA NEW-YORK.
A la mayor brevedad se hará á la vela la hermosa y velera fragata y paquete M ARTHA ANNA, 6u copitan Messer: tiene la mavor parte de su carga comprometida y admite el resto á flete y pasageros á los que brindan excelentes comodidades su esp iciosa cámara y un esmerado trato su acreditado capiian; df-rán razón sus consignatarios los Sres.
S. C. BURNHAM Y CP.
PARA CIEN FUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá para dichos puntos á la mayor brevedad la goleta
M F.RCED, patrón Aguilar admite carga a flete y pasageros, im
Íiondrán en la calle de S. Ignacio fonda del Aguila de Oro y en a misma calle esquina á la de la Amargura.
D. SANTIAGO ALMIRALL.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá el25 del comente la herniosa fragata española LEONTINA, admitiendo á flete tan solo alguna carga ligera y pasageros, á quienes ofrece el trato mas esmerado su capitán D. Gabriel Perez. Impondrán su s eonsignntarioslos los Sres.
NORIEGA OLMO Y CP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá el 25 del corriente el nutvoy velero bergantín español MARIA IGNACIA, capitán Araño, forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete, tabaco en rama y labrado, y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán ei capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
NOTICIA DE LA SALIDA Y ENTRADA DE CORREOS
en esta capital que ha de observarse desde 1 ° de Junio próximo
Correo general.
Sale miércoles y sábados por el ferro-carril, entra lúnes y jueves en el tren de pasageros.—Hasta las cinco de la mañana se reciben cartas en esta Administración gene ai, y pasada esta hora quedan para el siguiente.
Alvarez, Santo Domingo, Sagua la Grande, Cifuentes,Que
pe, Nuevitas, Baga, San Miguel, Santa Cruz, Sibr.nicú, Guáima-ro, Tunas, Cauto del Embarcadero, Bayamo. Holguin, Jibara, Manzanillo, Guis>¡, Jiguaní, Palma Soriano, Cuba, Mayarí, Sa-gua,Cobre, Saltadero^ Baracoa.
Correo diario.
Sale y entra por el ferro-carril á la hora en que lo verifican I09 trenes de sus diferentes líneas: recibiéndose cartas hasta las cinco de la mañana.
Bejucal, San Felipe. Quivican, Surgidero de Baíabanó, Ba-tabanó. Guara, Melena, Güines, San Nicolás, Bermeja, Nueva Paz, Bolondron, Reyes, Sabanilla, Alacranes, Güira. Matanzas, Limonar, Coliseo, Laguuitlas, Macuriges, Isabel, Bemba, Ja-queicito, Quintana, Perico, Roque, Nueva Bermeja, Palmillas, Macagua, Cimarrones, Cárdenas, Júcaro, San Antón, Recreo, Sabanilla de la Palma, AltumÍ3al, Laguna Grande, Banagüises, Aguarla del Cura, Santiago, Cano, San Antonio, Seiba del Agua, Guanajay, Mariel, Alquizar, Puerta de la Güira, Cañas, Artemisa, Candelaria, San Cristóbal, Palacios, San Diego de los Baños, Consolación, Pinar del Rio.
Desde esta capital á San Diego hay establecido correo diario en los meses de temporada de Baños; y los domingos una vez á la semana en los que no lo son.
De Pinar del Rio i ale jos juéves á las doce del dia y entra I03 domingos á las siete y media de la mañana, el Correo de San Juan y Martínez, Guanes, Mantua, y Baja.
Salen por el ferro-carril martes, juéves y sábados y entran lunes, juéves y sábados.
Callajabos, San Salvador, Guamutas y Corralillo.
Salen por el ferro-carril los martes y sábaflos y entran los do^ mingos y miércoles.
Quiebra-Hacha, Cabañas, Bahía-Honda, San Diego de Nuñez y Pozas.
Segundo correo á Matanzas
Sale á la una de la tarde por la posta y entra á las siete de la mañana.
Regla, Guanabacoa, Bacuranao, Jaruco, Bainoa, Aguacate, Compostizo, Seiba Mocha, Matanzas, Tapaste y Madruga, [salen mártes, juéves y sábados y entrau Iúne», miércoles y viérnes.
NOTAS.—El vapor Almendar. s de la costa del Norte lleva la correspondencia para Nuevitas y Puerto-Príncipe.
Por el camino de hierro se enviu la correspondencia de esta capital al surgidero de Batabanó, que conducen Ior vapores de la costa del Sur para Cienfuegos, Trinidad, Santa Cruz, Manzanillo y Cuba.
Las cartas del Buzón de Vi!lanueva,en el paradero del camino de hierro, se traen todos los dias á las nueve de la noche, á esta Administración general para darles su debida dirección.— Habana 24 de Mayo de 1851.—El administrador general, Vasallo.
PARA CIENFUEGOS, TRINIDAD Y ZAZA.
Saldrá á la mayor brevedad posible, ln hermosa y velera go leta española TRES AMIGOS patrón Cubrera que se halla surta en el surgidero de Batabanó, para cuyos puntos admite carga á flete y pasageros. Impondrán calle del Tenieute Rey esquina á la de Aguiar los Sres.
FERRANDO Y CP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá ála mayor brevedad el bergantín americano ALE-XANDER MILLÍKEN su capitán Leiglito, «dmitiendo el cómputo de 300 cojas azúcar, y tabaco á flete: impondrá su consigoatario
D. CARLOS TYNG.
PARA BALTIMORE.
Saldrá á la mayor breeedad el velero bergantín americano R. R. HaSKIN su copitan Snow, admitiendo tabaco á flete, y pasageros. Impondrá snconsiguatario.
D.CARLOS TYNG.
PARA S. PETERSBURGO.
La nueva hermosa fragata americana FRANK JOHNSON, capitán Brown, forreda y claveteada en cob e, admite á flete carga ligera, tabaco en ruma y labrado y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados, impondrán el capitón abordo ó sns consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA BUENOS-AiRES
Saldrá el dia 20 de Junio el velero bergantín español PALA MOS, tapitan Cabrujas; admite un resto de carga á flete y pasageros, que serán tratados con todo esmero. Impondrán los Sres.
SAMA Y CP.
PARA NEW-YORK
A la mayor brevedad dará la vela la fragata americana HUMPH REY PURINTON, su Capitán Marwick; admite carga á flete teniendo un lugar especial para tabacos. Darán razón sus consignatarios Ijs Sres.
S.C. BURNHAM Y CP.
SE FLETA.
Para cualquier puerto de Europa, con preferencia á uno de Holanda, el muy sólido y velero Queche holandés ANNA MARIA (a) EMÍLIE SOPHIE su capitán Zuiderduin. Impondrá su consignatario.
D. H. 'RQTTMANN.
PARA BOSTON.
A la mayor brevedad sal Irá la fragata ametcana DILI-GENCE, su capitán Butchinson: admite carga w flete. ímpo-diáusus consignatarios Sres.
S. C. BURNHAM Y. CP.
»SE FLETA.
para en. lquier puerto de Europa con prelerencia á uno del Mediterráneo la muy sólida y velera goleta bremesa HEN R* ETE su capitán Halembeek de porte de unas 500 cajas de a-irá.
áúcar Imponi
D. H. KOTTMAN.
PARA BARCELONA.
Saldrá inmediatamente el bergantín español CISNE capitán Vila; admite carga á flete y pasageros,impondrán sus consignatarios.
______________________ D. M.DE EMBIL Y CP. _
PARA BOSTON.
La fragata americana ALICE TRAZIER capitán Blanders, tomará uu resto deeargay saldrá inmediatamente.
M. DE EMBIL Y CI\
PARA VER VCRUZ.
Saldrá en breves dias ia go!.” a española CARISIMA; admite carga 4 flete y pasageros, á quieues se ofrece el mas esmerado trato la despacha en la calle del Teniente Rey número 22.
D. M, DE S ANTELIOES.

VAPORES,
Isabel y Cárdenas.
Capitane» don Franc.aco Lu band eira y don Francisco Estait.
ORDEN DE VIAGER.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos los jueves después de lu lie-gudu del tren, y Megera ü CIENFUEGOS los viérue»; siguiendo el misino dia ñora TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y Uceará A CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo día por la noche, v llegará á BATA1Í * YO los lúnes.
Empresa de Correos marítimos
La correspondencia que para Puerto Rica debe conducir el vapor ingle.«, será recojida en la Admirastracisn general de Correos el dia 22 del corriente a las cuatrode su tarde. Habana 12 d^ Junio de 1851.
ARIETA VILLOTA Y CP.
Administración general de Correos.
La correspondencia certificada, franca y sin franquear que ha de conducir á 'a Península el vapor Correo de guerra Cale donia, se recibe en esta Administración general hasta las siete y media de la mañana del dia 3 del próximo mes de Julio.—Habana 12 de Junio de 1851.—Vasallo.
BUQUES A LA CARGA.
PARA NEW-YORK.
La frag. amer. HICE FRANZIER, capitán Blanders, saldrá inmediatamente y admite pasageros y tabaco, impondrán.
D. M. DE EMBIL Y CP.
PARA VIGO.
Dará la vela á la mayor brevedad posible el bergantín español NUEVO RAMONClTO, al mando de su caoitan D. Juan Tapia Ferrer: admite carga á flete y pasageros álos cuales brindará el capitán el esmerado trate que tiene de eos tumbre: impondrán sus consignatarios en la calle de Mercaderes número 8.
ARIETA VILLOLA Y CP.
PARA NEW-ORLEANS.
El vapor español NUEVO ALMENO ARES, al mando de su capitán don Norberto Santos, saldrá de este puerto el domingo 29 del corriente á las 4 de la tarde admite paragero s los cuales serán bien alojados y trotados. Se despacha eu la calle de Mercaberes número 82.
PRECIOS DEPASAGES.
Popa 35$.—Proa 17 idem.____________________
SE FLETA.
Para un puerto del Norte de Europa el nuevo y velero bergantín español N. S. del CARMEN de porte de un mil cajas de azúcar; impondrán.
MANGOAGA DUCATEL Y CP.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde 1 RINlDADpara CUBA v v’ce-versa los dias
que se expresan á continuación, después dé’la llegada del vapor Ib A BEL, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
22,	saldrá de TRINIDAD y llegará á SANTA CRUZ el 23 por ia mañana.
23,	de SAN PA^CRUZ, y llegará por ¡a tarde á MAN-
24,	de MANZANILLO, y llegará á CUBA e! 25 por la madrugada
RETORNO.
2, de CUBA, porlatarde y llegará á MANZANILLO el 3. 4, de MANZANlLLO,y llegará á SANTA CRUZ á medio dia.
„ „ de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el 5.
PRECIOS 1)E CARGA Y PASAGES, los de costumbre— La carga deberá estar en Batabanó ántes del miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, los mártes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELA YO Y CP. GFNOTa.-—Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 19 de Junio en el tren del ferro-carril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor ISABEL
VAPOR TAYABA.
Su capitán D. S. Cuesta.
SALIDAS.
Del Batabanó todos los domingos después de la llegada del tren de pasageros y llegará á Cienfuegos los lúnes temprano.
De Cienfuegos el mismo lúnes á las 12 de la noche y llegará á Trinidad los Mártes al amanecer.
RETORNO.
De Trinidad todos los miércoles á las seis de lamañana y llegará á Cienfuegos al medio dia.
De Cienfuegos los miércoles á las 11 de la noche y llegará los juéves al Batabanó.
NOTA.—»Se suplica á los Sres. cargadores la remitan 2 dias antes déla salida y las guies y conocimientos a la casa consignada en los mismos días, que sin ese requisito se quedará la carga en el Batabanó hasta el inmediato viage precios de pasages y carga igual á los demás vapores.
Se despacha por I). Domingo Martínez y Cortés.
cargas, se previene á los Sres. remitentes que el Sirena solo tomará las que vayan rotuladas para Pta. de Cartas, Bailen y ia Catalina la Josefa las que sean destinadas para los puntos de la
Coloma y Colon y la Reemplazo las de Dayaniguas; por consi-
f'uiente deberán marcarse los bultos con expresión del buque que os conduce, el nombre á las iniciales de la peísona á quien vayan congjgQados y su residencia.
despachan en la- calle de los Oficios número 77 lo# Sres.
_________REVENTOS Y CP.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy velera fragata americana paqueie de vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su capitanel teniente de la Marina de dichos Estados J. T. Schenck de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 16 del presente mes y verificará su salida el 19 del mismo. Admite pasageros en 195 cámara á 80$ en la 2 d 65$ y en la proa á 45$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de esíe puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tal »acó en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impoñdrán susjíonsipiatarios
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Se rematarán hoy y dias siguientes de las 11 de la mañana á las 2 de la tarde y de las 7 á las 9 de la noche, una partida de prenderías finas: las hay también con diamantes y brillantes, de plata cucharas Syc. pregonándolas una áuua, en la calle del Obispo'cuadra de Sto. Domingo,inmediato á la lechería de Ntra. Sra. ael Cármen.
El viérnes 20 del corriente se rematará un ne gro excelente calesero de una dos y tres b istias, sano, y una n.igra lavandera y planchadora coartada en 250 pesos á uso de féria.
El mismo dia se rematará uníí negra nombrada Te.lesfora, joven, cocinera y principios de lavandera á uso de féria.

impoi
dr;
ake herma*
Y COMP.
PARA NEW-YORK La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos CHEROKEE, al mando de su capitán Sr. Rindle, de 1300 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 16 del presente mes y verificará su salida ei día 18 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa á 25$ que se pagarán en la Habanahaciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomandóunrecibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los queuo se hallen comprendido» en ia lista que se pasará bl señor comandante de este puerto; también admite carga á flete en parti-culur efectos ligeros y tabaco en raina y labrado, poniéndose deacuerdo los cargadores con ios consignatarios para la remisión ábordo.—Sobre otros de« talles impondrán sus consignatarios
_________DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ÓRLKÁNS.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su espitan el teniente de Marina de dichos Estados Sr. C. Ro-gers, de mas de 1000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto de Cbagres sobre el dia 17 del presente mes y verificará su salida el dia 18 de! misin. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en segunda á 30$ y en la de proa 20$ que se pagará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo par sa su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caigadores con los consignatarios parala remisión á bordo: sobre oíros detalles impondrán sus consigna tarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALAB AMA, capitán Ludlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, consti uidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de co modidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á Inseguridades que ofrecen, los adelantos en las construcciones moderna y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala enChar-, leston á las personas que se dirijan a New-York ó de este último puerto á la Habana.—Consignatarios en Savannah, ios Sres. Padelford Fav v cp.—En esta impondráu los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON»
Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 v de Charlearan el 1.c y 15 de cada mes ia nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitán William Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso 10$ y en la segunda cáinpfa para los dos primeros pantos á25$ que se pagarán en 1-a Ek : ?.nu haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y .tomando unrecibo pa ra su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al 8r. comandante de este ppcrto, tmp.biéü admite carga á flete en paitic ular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con ios consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Vapores trasatlánticos.
Fijada la salida del vapor de S. M. Caledonia con acuerdodel Excmo. Sor. Capitán General pora el dia 3 del próximo mes de Julio a las 8de la n añana, se avisa á ios Sres. que gusten pasar en este buque á la Península, que lo despacha su consignatario el Excmo. Sr. D. Antoni . Parejo, calle del Teniente Rey número 91.
Precios de pasage.
Litera, cámara de popa por persona............150 $
Camarote solo._________________-..............^00 $
Niños menores de 10 años...................... 75 $
NOTA: No se admite inas clase de monedas que las que corren en la Península por ei valor que en ella tuvieren.
Los vapores de la nueva línea que deben conducir la corres' pondencia pública y de oficio y pasageros entre esta Isla y la Península verificaran sus salidas de Cádiz ios dias primeros de cada mes y los tres de este puerto lo que ee avisa al público para su conocimiento.
Consignatario el Excmo. Sr. D. Antonio Parejo
Habiéndose habilitado veinte y cuatro literas mas en eUa por Caledonia se avisa al público para conocimiento de los Srs. que quieran pasar á la Península en dicho buque; impondrá su consignatario calle del Tíntente-Rey número 91.
El Vapor Habanero.
Capitán I), Juan Bautista de Mendezona.
Viages de la Habana á Matanzas Cárdenas y Júcaro.
Sxldra:—
De la Habana los lunes á las 10£ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del mártes.	_	,
De Matanzas los mártes á las 6de la mañana y llegara á la Habana á las 11 del mismo dia.
De la Habana los miércoles á las 10^ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer el juéves.	,
De Matanzas los juéves á las 10£ de ia noche y llegará á la Habana al amanecer del viérnes.
De la Habana los sábados alas i0£ dele noche y llegará á Matanzas ai amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia á la salida del Sol para Cáulenasy el Júcaro,
Del Júcaro y Cárdenas los Domingos después de la llegada deí iren del FerroCarril del Júcaro, llegando á Matanzas el propio dia para continuar alas 10¿ de la noche para la Habana á donde llegará al amanecer del lúnes.
Lo despachun. en Ja calle de la Amargura núm. 85 sus consignatarios.
PARDO SAN PELA YO Y CP.
Máquina Centrífuga Inglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azúcar.
La acción de esta máquina ha sido prohada ya del modoimas completo y riguroso por algunos hacendados de es^a lsla y de las Colonias Inglesas y por los refinadores de Inglaterra, y todos convienen en que el resultado es completo y en que sinTa menor duda es una ae las invenciones mas importantes del ."iglò en lo
3ue toca á la fabricación del azúcar por el considerable ahorro e tiempo, gasto y ti ahajo que proporciona comparado cortei sistema antiguo de purgar pormediode filtración en hormas ó bocoyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha «pregado una mejora importante para lavar el aparato fácil ^-perfectamente y obtener mejor azúcar con los materiales/40 le ~l8‘*r. inferior: de suerte que las máquinas últimamente eunsiruiuas por los Sres. Rabone Hermanos y cp. de Birmingham, ajentes de Rotóh Finzel y cp. reúne < ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su tri bajo es de advertir.—1 ° Una sola de estas máquinas producirá por dia de 10 horas si la calidad del azúcar es regular, 40 quintóles de azúcar seco blanqueado.—2 c Cada carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3 ° El azúcar mo9cavado de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizar saldrá de un coloi amarillo claro.—4 ° El misino azúcar moscavado si se licoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 ° El azúcar mo scavaci» seeado por medio de esta opei ación no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames durante la travesía á Europa.—6° Una mác|uinade vapor de tuerza <ie3 caballos del cómputo Ingles, dara impulso suficiente para dos máquiuus centrífugas.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle de San Ignacio número 91 casa da Fernandez Pozo y cp.
SEBO EN CAJAS I)E CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calle del caratillo núm. 9, casa de los Síes. Samá v Hermano.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.
Vino de San Vicente se vende por medias
y cuartos de pipa en el almacén de harinas Piaza de Armas número 3.____
D. Euardo Beanes agente de la fundición
y fabrica de máquinas de los Sres. Nedson y comp. de Glasgow y D. Guillermo H. Ross agente de la fundición v fábrica de máquinas de los Sres. Me. Oníe y Mirles (le dicha ciudad; han tras ladado su escritorio de la callé de Mercaderes número 88 á la del Baratillo número 5 el cual estará, abierto desde las 10 de la mañana á la una de la tarde.
Azogue de Almadén, se vende calle de S.
Ignacio n. 90$ esquina á la de la Amargura».
"*.&!* ■..-<rfcrírP

U, V
. ____________________________________________________________
CA1.LK 1)F. O- RE1LI Y NUM. 10, FRENTE AL, BRAZO Fiterte, seguni a cuadra entrando rOR LA Plaza de Armas.
En este estRblecimirnto, único en su clase que pueda competir con los mejores de Europa, se halla) ó siempre un completo surtido de efectos pa a caiialleros de los mas selectas y de moda, siendo el principal objeta CAMISAS hechas de todus clases, y para que no tenga rival én este ramo ha mandado venir tino deios mejores maestros de Pans, porlo une ademas de gran surtido de todos témanos, se tomará la medida y se halla al gusto de la Dersoua que las encargue, en la seguridad de que á mas de la elégaucia \ perfección reunirá le. baratura que es el móvil para ai-feilitái este gran establecimiento.
Sanguijuelas de superior tamaño y calidad, acabadas de recibir portas últimos buque* de Cádiz, las que se expenden por mayor y menor á precios moderados, en el almacén de víveres de'l). Gabriel del Coi ral y Cp., calle de la A-margura n. 5 esquinan ln de Ignacio. -- i _- A-_
Sables dorados al fuego para oficialas y
sargentos de infantería dichos para caballería con baina de cuero v de acero.
Casa de los Sres. Fernandez Pozoycp. Calle de San lg-acio número 91.	^	■ ■ • ■ ■ • ; ■
Cimiento hidráulico mejorado, de Orea-
ves propio para algibes y para toda clase de trabajos^ donde se deposite agua. Se acaban de recibir una partida de barriles grandes y se vende én casa de los Sres. Fernandez Pozo ycp. Calle de ^an Ignacio número 91.	r ,■ -
Se vende una partida de maiz amarillo
en grano, chiquito y superior y en sacos por mayor y menor: calle de los Oficios núra. 48, entre la calle cerrada de Sta- Cia ra v la de Luz.	h
CORTAPLUMAS
I.EJITIMOSJDE ROOGERS
De inmejorable calidad y hechuras se acaban de recibir y están de venta en él despac 10 de esta imprenta.
Máquinas de Vapor.
Se venden tres máquinas de vapor muy fuertes de fuerza dó 3 caballos según el tipo Ingles, ó .seis americano, tienen correas y tódo lo necesario para aplicarlas á dar movimiento á las cenírífugas ó ácualquier otro objeto.
En casa de'iag ¡Sres. Fernandez Pozo y cp. calle de S. I& nació número 9i impondrán.
Empresa de fomento de la costa del Sur.
VAPOR CUBANO.
Para la Isla de Pinos.
Los Juéves de 10 á 11 de í& mañana saldrá de Batadanó para Nucva-Gerona y regresados Sábados.
PARALA VUELTA ABAJO.
Los Domingos de 10 á 11 de la mañana saldrá de Batabanó paraP unta de Cartas y Bailen,
REGRESO.
Los Lúnes á las nueve de la mañana de Bailen y á las II de Punta de Cartas para Batabanó.
PAQUETE PRINCESA LUISA.
Patrón Gelpi.
Los Domingos por la tarde sale de Batabanó para Coloma y Punta de Caitas. Los iVlárt^s por la noche ue Punta de Cartas y ios Miércoles á las 10,de la mañana de Coloma para Bu-tabanó.
Gote&a Nueva Empresa.
Patrón Méndez.
Los Juéves por la tarde sale de Batat*wó pava Dayaniguas, Coloma y Punta de Cartas. Los Sábados por la noche de Punta de Cartas, los Domingos alas 12 del dia de la Coloma, y los Lúnes á las 9 de la mañana de Duyaniguas para Batabanó.
TARIFA de fletes.
Por cada carga de tabaco de cualquiera de los puntos desig nados hasta ponerla en la Habana en la casa de sus dueños 1$ 3 reales. Por cada una carga de efectos desde Batabanó á cualquiera de los puntos designados-. 4 reales.
El despacho de los buques en la calle de la Muralla número 10 ferretería primera cuadra entrando por la plaza Vieja.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demaspiazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona. Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
PABA NEW-ORLEANS
Saldrá á la mayar brevedad el bergantín americano JOSEPHINE, caoitan Ducy: admite carga á flete: darán razón sus consignatarios Sres*
S.C. BURNHAM YCP.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitán D. Manuel Paz.
Saldrá de Batabanó los lúnes, después de la llegada del tre de pasageros, para Dayaniguas, Coloma, Colon, Pta. de Cartas v Bailen, ios miércoles a las 9 de Bailen para Pta. de C.artas.
Los juéves de madrugada de Pta. de Cartas para laColome y Colon y el mismo dia á las 9 déla mañana de Colon para la Coloma y continuando á las 10 para Dayaniguas seguirá viaje á Batabanó á las 4 de la tarde á donde llegará el viérnes por la mañana.
GOLETA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
Dará la vela directamente desde el Batabanó para la Colom i y Colon los lúnes después de la llegada del tren de pasageros.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Paycurich.
Emprenderá viaje desdeBatabanó para Dayaniguas los lúnes después de la llegada del tren de pasageros regresando los juéves a las 12 del dia.
NOTA—Con la idea de evitar confusiones en la dirección de las
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en ia calle de Cuba número 120, esquina ála calle de la Obrapía lo» señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Mágala, Barcelona, Santander y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Rkventos y comp.
Viaat8¡ía de ia Uva Pura.
Esta vinatería situada en la calle de O-Reilly número 59, cuadra inmediuta a las puertas del Monserrate, que á pesar tiel corto tiempo que lleva de establecida es sin duda una de las mas favorecidas en la actualidad, se espenden los renglones que á continuación se expresan:
Vino de Jerez superior á 2 rs. fies, botella
Id. catalan viejo embotellado á rl. id. id.
Aguardiente delslas legítima á peseta se. id.
Id. de caña de 22 grados á é se. id.
Vinagre blanco bueno áé id. id.
Cerveza del Norle á 20 rs ftes. dna. y á 2 rs. idem 1.» botella.
Id. de la de M. M. Turlay á 12 rs. id. dna.
Vino Catalan se. botella y por garrafones hasta 26 botellas á 12 idem.
Aviso á los Hacendados.
Cuero8 de res ai	mayor y menor los vende á precios
equitativos, D. Juan ¿i» wtturiza.
SE VENDEN
Cueros superiores en todas cantidades y á precios arreglados en el almacén de víveres de los Sre*. Noriega Olmo y comp. Calle deO-reilly entre ia plaza de Armas y el muelle de Caballería
AVIO.
Balanzas da plataforma legítimas de
Fairbanks desde 809 libras hasta 6 toaeladas de peso.—Id. chicas para mostrador desde £ onza hasta 240 libra* ae peso.—Ara, dos de todas ciaces y tamaños; propios para sembrar caña-inaíx romper terrenos, &.— Dichos modificados arreglados al uso del país.—»Bombas de todas clases pera sacar agua de cualquiera profundidad y elevarla.—Dichas para mieles.— Bombas regadera« para jardines.-—Máquinas para limpiar cuchille»—Id. para triturar azúcar.—Id. para barrenar con mucha brevedad-cualquiera madera dura de bastante grueso.—Deagru-aador°s,de maíz, partidores de malojay heno y otros diversos artículos deagiicultura y horticultura,
Se acaban de recibir y «e renden en casa de los Sres Fernandez Pozo y comp. Calle de San Ignacio número 91
GRAN TEATRO DE TACON.
, . :	Función extraordinaria.
El domingo 22 se pondrá en escena por tercera vez el drama de grande espectáculo en 6 actos titulado;
Juana de Are.
Adornado con todo su correspondiente aparato.
Para el juéves se está ensayando el drama nuevo de les Sres. García Gutiérrez y Asquerino.
El Tesorero del Rey.
Que se egecutará á beneficio de Da. Carlota Amienta^ ^
Sohre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña,Vigo, Santiago, Bilbao,'San Sebastian,Gijon, y Llanes; sobre Ver icruz, Méjico y Puerto-Príncipe en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los señores.
No riega,Olmo y C.
Las gira sobre Santander, á corto término y en todas cantidades, en la calle de San Ignacio número 85.
P. M. DE LA A VUELA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, i Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas 1 cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.
Drake Hermanos t cp.
Teatro provisional calle de la Reina.
Magnifica función de maroma para el domingo 22 de á la»5| de la tarde si el tiempo lo permite.—Tendrá efecto es compuesta de suertes escojidas, dando principio con loe cios aéreos, siguiendo peligrosos equilibrios en los que se m tingui.'á el Gavilán, el cual ejecutará un peligro-o salto sobre una silla. El Sunsún hará todos los esfuerzos P0M,D el Payaso divertirá con sus cuentos, el Parisiense dar»	f u ej
disparando al mismo tiempo un par depistoia?. El-Volador, Siciliaqoy el Francesito ejecutarán otras muchas L u‘ ” ftí
y terminará la función con una escojidá pantomima.
Para el mártes se verificará otra función sutfáawDe rs. da en la que todos se esmerarán pai a agradar á h tea.	,
Precios los de coatu mDre_
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.