«ste periódico á las personas que puedan dar razón de-quien filé | un negro que en la mañana del día once de Noviembre último j
INSOLVENTES.	¡fcfcBel Jubco y.MorejCd y D. Ratnoii Silveira, ambos propi# los Regentes, Presidentes y VteépresidetiteS,
--------7Tw;r----------¡ "	Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5.° D. J™-' vocales (te la JUnta de! establecimiento qüedalido su-
, t0n C°n. rodeI? de bronce 6 bordo del bergantín | quin Vigil de Quiñones, y por ante O. Francisco de Castro, es- martt«intficom nialido del estado interior v orden de la Edgar, á fin oe que dentro de 2. ° día se presenten en el juzga-j tá mandado S9 anuncie al público en tres números de este pe-jma™ /• P	.	.	,	, .	^	,
do por conducto del actuario ó. ministrar sus declaraciones1 riódico haberse declarado intestado el fallecimiento de D Arito- ¡casa, y tlél adelanto de las desgraciadas que alberga,
C *—O	j nio Arocha, y por sus herederos á los que conforme á derecho i cuyos trabajos, que le fueron presentados por su digna
'i coq suma atención. Antes de sa-
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de !a ciudad de deban serlo, para que dentro de 5. ° dia después del último a- directora, examinó eo Jaruco, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José de ! nuncio, se presente á deducir el que les asista por conducto del t..	. . * ,!L •	» ./ •
la Cruz y Velasco, k consecuencia de la causa seguida por hur- actuario.	C 3—1	¡ Ilf del edlfCIO dejó 1«
to de un caballo de D. Manuel Balcazar, se convoque por tres númerosconsecutivos de la Gaceta de la Habana á las personas que tengan conocimiento del hecho, para que dentro de seis dias después del úttimo anuncio ocurran al juzgado á manifestarlo.
C —O
Por auto proveido por el Sr. D. Fernando Soto, Teniente gobernador político y militar del pueblo de San Cristóbal y suju risdiccion, consultado por el asesor titular, y por ante los de a-sistencia 11. Santiago de Vega y D. Pedro Gayarre, á consecuencia de las diligencias practicadas por el fallecimiento de ____________________ _
O«. Petronila Oliva, vecina que fué del partido de San Múreos, A consecuencia del concurso de D. Antonio Bretos y her-, tro de una orla cerrada por una corona, todo hábilmen se ha declarado intestado el fallecimiento de esta, y por sus he- j manos, se ha dispuesto por este orden se cite ú todos los acredo- !je trabajado V al hacerle el presente, la misma doña rederos .os que con arreglo ó. derecho deban serlo, se les con- res de este para oir sentencia, en el incidente de calificación de í m	p	M vf)7 entfírH aunoue natétiea le diri-
voca por tres números de este periódico, a fin de que ocurran a I créditos. Habana y Febrero 3 de 1851,	C *—I	| L.e/eBA 1 oucc’ con VOZ entera aunque patética, 10 Oin
aquel tribunal dentro de quinto dia después del último anuncio á	0,1
trados de los Tribunales de! común será la toga con inscrito su nombre, que ya perte-juna medalla ó distintivo, peculiar de las clases, y que Por «uto proveído por el Sr. 'Poniente gobernador de la vi-j nece a lajhistoria, en el libro de registros de visitas, por tanto uo podrán usarlos idénticos las corresponda de Guanaba oa, con la consulta del Asesor titular, y por Una de las niñas que allí se educan, doña Teresa Pon- dientes á fueros privilegiados. Los Jueces y Magistra-ante el Ldo. D. Joaquín Lescauo, ** ha declarado»intestado el ce je preaLnt5 uu pañuelo bordado con las armas de J	*"
fallecimiento del pardo Joaquín Prive v por sus herederos los j 0 r, * í ._________*	,i„	•	:i:
que conforme á derecho deban serlo, á los que se convoca para L. y entre primor 8 a	esquisita ha. J
que dentro de 5.° dia ocurran á deducir el que les asista. Igual- dad el emblema siguiente: ííLéüs ninas pobres de Mámente se ha aprobado la información de insolvencia que promo- tanzas al Excmo. Sr. Capitán General D. José de la vieron Joaquín Estanislao, Eleuteriay Aguedo Brive ,a »os que |	„ También ofrecieron á dicho Excrao. Sr. dos
Idem 31 de ídem.
El dia 24 llegó á Cádiz procedente de Madrid, el CAPITULO VIII.	Sr. D. José Fermín Pavía, g* fe de escuadra y mi-
Del traje y dintistivo de los Jueces y Magistrados. nistro del tribunal de guerra y nariua.
Art. 61 EUrage de ceremonia de Jueces y Magis-	—Según el resúmen general dv-J* tráfico de la líuea
del camiuo de hierro de Barce’ m;< a Mataré durante el año ecouómico que fiualizó en28 de Octubre último, presentado por la junta directiva de la empresa
se manda asistir como á pobres con ia debida reserva y publi-!	,	.i nn •	•	*	• ’	„
cándese la declaratoria.	C -I ¡toballas hornadas con la misma mscripcion en el cen-
dos usarán también de bastón, todo en los casos y en la forma precisa que determinen las ordenanzas, y no de otro modo.
Estas prescribirán reglas igualmente sobre el traje de calle, tratamiento, distintivos y condecoraciones no judiciales, consultando en la severidad y rigorosa
deducir el que Ies asista.	*	C *—O
Por auto proveído ñor el Sr. Teniente Gobernador del puerto del Muriel, con consulta delSr. asesor titular, por ante í). José Seoaae, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Pedro Vega y Delgado, vecino que fué del partido de la Ceiba, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, á los cuales se manda convocar por tres númerosconsecutivos de este periódico, á fin de que dentro de nueve dias después del último a-nuncio se presenten en aquel juzgado con los documentos necesarios por conducto de la escribanía a deducir el que les a-siata.	c —O
A consecuencia de las diligencias formadas por el fallecimiento de Da. Rosa Agustina Padrón, está dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la ciudad del Bejucal, con Inconsulta del asesor titular, y por ante el Dr. D. José Pórtela, en auto proveido el dia 28 de Enero, se anuncie al público en tres números consecutivos déla Gaceta oficial haberse declarado intestado el fallecimiento de la expuesta Padrón, y por sus herederos á los que segua la ley deban sucederle, y á los que se convocan, para que por conducto del actuario se presenten dentro le nueve dias después del último anuncio á deducir el derecho de que se consideren revestidos.	C —O
Por auto del Sr. Teniente Gobernador del partido de Alacranes, y por ante D. Juan de Almansa, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público, que D. Pablo Martínez, vecino que fué de la Nueva Paz, en u-quella jurisdicción, ha fallecido intestado, y por sus herederos los que conforme á derecho deban serlo, para que los que se consideren con acción á sus bienes se presenten á deducir el que les asista eD aquel juzgado dentro de ocho dias contados después del último anuncio.	C 2—0
Por decreto del Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mavor tareero, y por ante D. Francisco Valerio, rooaido a la comunicación del Sr. Teniente Uobernador de Cárdenas, y expedida esta en la causa seguida para averiguar la procedencia del negro José de la Concepción Rodríguez, está mandado se cite por este orden alLdo. D. Ramón González, para que después del último anucio se presente en la escribanía del actuario á evacuar una cita que le hace el referido Rodrignez.	C 2—O
Por auto del Excmo. .Sr. Intendente general de ejército.
treveido con la consulta de! Sr. Asesor general, y por ante el do. D. Marcelino de Alio, en el incidente al concurso de D. Manuel Isidro Herrera, formado para tratar de la calificación y graduación de créditos, se ha dispuesto hacer saber á todos los acreedores, que dentro de 20 dias presenten al síndico Ldo. D. Federico Martínez, ó al presente escribano los documetos que acrediten su alcance; apercibido de loque haya lugar.	C—o
Consecuente á exhorto del Sr. Teniente gobernador de Pinar del Rio, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4.° I). Justo de Sandoval y Manescau,y por ante D. Antonio Regueyra, se convoque en tres números consecutivos de este periódico á D. Camilo Valdes y D. Pedro Uzquiaga, para que á primera audiencia después del último anuncio, comparezcan en la escribanía paro vierto acto de justicia prevenido.	C 2—O
En la sumaria formada contra 1). Antonio Fernandez v otro por asalto y robo á D. Ramón Martínez y D. Francisco Menen-dez, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 2.° y por ante D. José María de Entralgo, se convoque por tres números de este periódico á las personas que puedan dar razón de quien eru un hombre de color trigueño de estatura regular, delgado y como de 22 años de edad, que en la tarde del dia 22 de Setiembre último acompañaba al citado Fernandez en el camino Real antiguo que de la Sierra de Agua conduce á la playa de Jaima-nita, á fin de que dentro do 2. ° din se presenten en el juzgado por conducto del actuario á ministrar sus declaraciones.
C 2—0
Por disposición del Sr. Teniente gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del Asesor titular, y por ante I). Joaquín Lesean-.», á consecuencia de la causa criminal seguida contra D. Juan Antonio Perez, por herida á D. Miguel García, está mandado que por tres números de la Gaceta oficial se con 1
GACETA BE LA HABANA
Miércoles 5 de Febrero.
CORREO DE MATANZAS.
voquen las personas que conozan á 1). Antonio Meló, D. Juan García, L>. Francisco Telesforo Domin, D. Antonio Granados y D. Domingo Almirante, y quieran abonar sus dichos, á fin de que en el término de 2.® dia ocurran á verificarlo. C 2—O Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4.° D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de los autos del intestado del Phro. I). José Teodoro Marti nez, está mandado se convoque por este orden en tres números consecutivos á Jos que se consideren con derecho á Jos biene: del referido Martínez, para que en el término de 8 dias se pre sent» ante el actuario á deducir el qne les asista. C 2—O Enl is diligencias crinsinalps sobre averiguar los autores de la h» ..ai inferida al pardo Felipe Valdes, ha dispuesto el ¡Señor Alcalde mayor 5. ° en decreto de l.° del corriente y por ante el Br. D. Bernardo del J unco, se rite por tres números consecutivos Je la Gaceta á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de 2. ° dia después del último anuncio, se presenten en el juzgado á dcclai.tr.	C 2—O
Por disposición de la Intendc. cia de ejército, delegada de mandada se cite por los periódi os de esta capital alLdo. 1). Juan José Turbiano, para que comparezca dentro de tercero dia después del último anuncio á hacerse cargo do las notificaciones pendientes, eo ei expediente seguido como incidente á los formados por la sociedad de Regules Pardo y Cp. contra I). Gemido ¡Siblcs, sobro pesos, promovido para reclamar de Ua. Catalina de la Cruz la nc grn Dolores, de la propiedad de I)a. Franciscu Montero, apercit,ijode lo que haya lugar. C—O En la sumaría instruida para descubrir quien fué el negro que en la calle de Gervasio á las i-¡ de lii noche del 19 del pasado infirió una herida en la cara á la negra Isabel, esclava de D. Manuel Fernandez, lia dispi.esto el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Antonio Regueyra, se convoqueen tres números consecutivos do este periódico á las personas que puedan dar razón del hecho porque se procede, para que en el término de cinco dias comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía.	• C 3—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor segando interino D. Gregorio Herediu y Tejada, y por ante el I.do. D. Lorenzo de Alio,en la causa criminal seguida para descubrir el autor ó autores Je las heridas inferidas al negro libre Genaro López, está mandado se cite por este orden en tres números consecutivos ni joven D. Luis Martínez, hijo de D. José del misino a|>el i-do, oficial que fué de la zapatería de D. Manuel Padrón, situada en el barrio de Guadalupe, calle del Rayo núin. 85; para que ú la mayor brevedad se presenten en ei juzgado por conducto de la escribanía A evacuar una diligencia de justicia. C 3—O El Sr. i). Martin Galiano, Alcalde mayor 3.°, ha dispuesto en providencia de esta lecha se haga saber por medio de este periódico en tres números consecutivos á D. Pedro Cébalo.-el oficio que le ha dirigido el Sr. Subdelegado de Real Haden da de Cieufuegos que dice así.—A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Pedro Cebalh>3, vecino de esa capital sobre denuncia de una mina de cobre en esta jurisdicción en ei punto denominado Avispero, entre las haciendas la Caldera y Moscas, ú la cual puso el nombre de La ¡Santanderana v su pertenencia la pequeña Roma; he dispuesto con la consulta del Sr. Asesor titular^dirigir a V. S. el presente exhortatorio A fin de que se sirva disponer se requiera ai indicado Cebados para que Oentro de 3.° día pague ios 2f>$ lis. que importan las costas de aquellas diligencias, apercibido de embargo, que se liara e (fectivo sin necesidad do nueva providencia pasada la dilación; < igualmente se sirva acusarme el recibo del presente A los efoc-tos consiguientes.—Líos guurdeá V. S. muchos años. Cicnfue-cos Enero 8 do 1S51.—Puntaleo;! González Ayllon.—Sr. Alcalde mayor 3. ° de la Habana. — Y A los efectos consiguientes libro la presente. Habana y Enero 28 de 1851.—Br. Bernardo del J uneo.	(J 3—0
En la causa quv de ofido se sigue por la fuga que verificó el negro Domingo Isla de la cárcel publica la mañana del 20 delpasado, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto D. Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante el Br. Ü. J uan de Dios Pastoriza, que en lies números de esle periódico so cite A la morena María de las Llagas Díaz, para que se presente en su juzgado por conducto del actuario dentro de segando día después del último anuncio á evacuar cierto acto de justicia.	G 2—O
De la Aurora del 4 del corriente: —
Matanzas, Febrero 3 de 1851 — En nuestro número anterior dimos cuenta de la feliz llegada A esta ciudad de! Excmo. Sr. Capitán general de la Isla, arribo que será memorable en los fastos de la historia de Matanzas, pues el ¡lustre Gefe que rige los destinos de tiuestro hermoso suelo ha marcado en esta población las huellasdesu transito, enjugando lágrimas, haciendo dichosos y dando el eficaz impulso de su autoridad alta ít los proyectos iniciados en procomún por el activo y simpático brigadier Gobernador. Mucho tendríamos que extendernos para relatar ponto por punto ™»iu desde su llegada á esta ciudad ha tenido lugar, que en montemos tales, cuando el vértigo de una entusiasta a-legría animaba S una población populosa, que se excita y divierte con tanta mesura como expansión, es difícil seguir todos los detalles del animado panorama y no pasar desapercibidos hechos que mas tarde se consignan. Por eso aplazamos para ol número de ñu-llana pormenores que iríin llegando sucesivamente ít nuestra noticia, y por eso e3ta relación no será completa.
En la tarde del mismo dia en que llegó S. E., visitó, como digimos ayer, el hospital militar y los de caridad, enterándose con paternal solicitud de las dolencias, necesidades, tratamiento y demas minuciosidades que probaban, tanto como la caritativa filantropía de S. E., los deseos que le animan de establecer mejoras en todos los ramos de la administración civil, militar, económica de la Isla que está confiada por S. M. (Q. D. G.) á su valor reconocido, A su lealtad probada, á su sabiduría y prudencia ya proverbiales en Cuba, que bendice la hora que pisó sus pacíficas playas.
En el hospital de S. Nicolás, después de haber inquirido de las enfermas sus padecimientos, una infeliz tnuger, que hallándose casi restablecida y consistiendo su total curación en pasar á tomarlos baños de S. Diego, encontró en la visita de S. E. ocasión de merecer de su suma caridad se interesase por ella, disponiendo se le enviara á los baños corriendo de su cuenta los costos que ocasionase. Como terminó el dia primero ya lo saben nuestros lectores, pues en el número de ayei les referimos los dos actos de magnanimidad de S. E. al entrar en su alojamiento; les referimos y solo añadiremos que como en el dia de ayery en el de boy, no ha cesado el Excmo. Sr. Capitán general, además de las horas que fijó de audiencia, de escuchar benévolamente á cuantos pretendían dirigirle la palabra.
Ayer á las nueve de la mañana, á la cabeza del Cuerpo Capitular, se dirigió á oir misa á la Parroquial mayor, en donde fué recibido por el venerable cura párroco Dr. I). Manuel Francisco García, con el ceremonial prevenido para tales casos con los Gobernadores Vice-Reales Patronos-
Cerca de las doce llegó el momento de colocar la primera piedra de la nueva Casa Capitular y de Gobierno: el dia estaba magnífico, el cielo puro, la brisa apacible, y en los semblautes de la numerosa concurrencia que llenaba el ámbito de la plaza, los balcones, las azoteas v tejados, se marcaban muestras evidentes la vida.
Reunidas ya bajo la vistosa tienda de campaña las corporaciones de Real Hacienda, Tribunal de Comercio, oficialidad de la guarnición y cuantas personas distinguidas en todos conceptos encierra esta ciudad, se presentó, precedido del I. Ayuntamiento, nuestro dignísimo Capitán general. Después de leida el acta y de haber colocado eu una caja de plomo los objetos de que ya tienen conocimiento nuestros lectores, y á continuación de ¡as ceremonias rclijiosas de costumbre, la cabria preparada al efecto habiendo áutos el Excmo. Sr. Capitán general extendido con la mano, que ha defeudido el trono de Isabel II, la mezcla desceudió á su asiento quedando en su lugar la piedra angular de esB edificio que recordará á Ja posteridad el sabio mando superior del diguo Gefe que gobierna esta Isla y el de nuestra querida autori dad local. S. E. se dignó aceptar el suntuoso refresco que con la mayor elegancia y gusto tenia preparado en los salones de la nueva Sociedad Filarmónica el I. Ayuntamiento.
Eu la tarde del mismo dia hubo cucañas en la plaza de Armas y en el muelle, habiendo asistido al último punto S. E. acompañado del Sr. Brigadier Gober uadory una brillante comitiva. Presumiéndose que se dignaría concurrir á dar realce con su ilustre presencia á esa diversión pública, habian dispuesto eu aquel punto una vistosa glorieta, bajo la cual permaneció el mencionado Jefe hasta cerca del anochecer.
Para que el dia fuese de completo regocijo y entusiasmo, hahia dispuesto el mismo Ilustre Ayuntamiento un magnifico sarao eu los espaciosos salones de la nueva Sociedad: la concurrencia do señorasy caballeros era tan numerosa como escojida: á pesar de las laboriosas y útiles tareas con que había ocupado el dia S. E. se presentó á eso de las 9 permaneciendo en el local hastacerca de las 12. El baile fué notable en todos conceptos, pues los adornos de los salones, el lujo de buen tono de las señoras y caballeros, la orquesta, el profuso ambigú, eonstituveron el baile mencionado en uno de los mas notables que se han verificado en esta ciudad.
Hoy S. E. muy temprano visitó el fuerte de Peñas-Altas, la Real Cárcel y el colegio de Niñas pobres. En este último punto fué recibido por los Síes. D. Vicen-
gió el breve pero sentido discurso siguiente:
y que publicamos en uuestro uCmero de auíeayer, han viajado por la mencionada líuea 679,805 pasageros, sin que haya ocurrido la mener desgracia á los mis mos en los 4,218 trenes que han corrido la líuea en el discurso del año.
Si el número de pasageros hubiese viajado en diligencias ordinarias tomando el término de 10 personasen cada una, y una expedición diaria, hubieran
uniformidad el prestigio y decoro do las clases.	.	.
Art. 62. En actos de su oficiólos Jueces y Magis- ’ necesitado 186 años y 3 meses, cuando el camino de irados no podrán usar de mas traje ni recibir mayorl^ierro los ha conducido en un solo auo. Nadadeci-,	tratamiento que el correspondiente á su empleo efee- mos de las desgracias, poi que las dejamos al calculo
“Excmo. Sr.: Cábeme la dulce satisfacción de fe- t¡vo, ó categoría en la carrera judicial, al tenor de lo de los viageros. licitaros por la houra que dispensáis visitando el bené-| dispuesto en esta ley, aunque por otro concepto fi fico asilo que la caridad pública ha consagrado á la hor-j houorea |0 tuvieren diferente.
faudad desvalida; á nombre de esta lo hago llena de | Art. 63. Las reglas que sobre el traje de cere-júbilo y con todo el respeto y consideración á que sois mon¡a y distintivos se establecieren por las nuevas ordenanzas no se podrán variar hasta pasados por lo ménos diez años, salvo si lo fueren poruña ley.
acreedor, suplicándoos no solameute interpongáis vuestro poderoso influjo y protección en favor de este instituto, sino que aceptéis el humilde testimonio de núes -tro adelantoy gratitud.”
No solameute S. E. y el Sr. Brig-adiergobernador se enternecieron al escuchar las palabras sinceras por boca de esa desvalida, sino que todos los circunstantes se conmovieron hasta derramar lágrimas. S. E. dió á los fondos del establecimiento la cantidad de seis onzas de oro.
Eu nuestro número siguiente continuaremos esta reseña, añadiendo solo ahora á nuestros lectores que S. E. saldrá á las siete y media del dia de mañana para el Coliseo por el ferro-carril, y desde allí á caballo se dirigirá á Cárdenas, en donde tenemos entendido, que permanecerá todo el dia cinco, regresando en la noche del mismo á la capital en el vapor Pizarro. Co-mo noobomoa de indicar, nos reservamos al i ..-‘li-està reseña el subsanar las faltas que la premura del tiempo nos haya hecho cometer.
De la Anrora del 2.
Al Excmo Sr. Gobernador y Capitan General, en la colocación de la primera piedra del edificio de las casas consistorial y de Gobierno de la ciudad de Matanzas.
CAPITULO IX.
Del tratamiento de losJuicesy Tribunales.
Art. 64. Todos los Tribunales, salas y secciones tendrán de palabra y por escrito colectivamente el tratamiento impersonal.
Individualmente, los Presidentes, Vicepresidentes y Magistrados del Tribunal supremo tendrán el de señoría ilustrísima: los de las Audiencias; el de señoría ilustre; los Jueces de partido el de señoría.
SONETO.
Hoy que la voz del jeneral contento Preconiza el ¡listante venturoso,
En que torna la calma y el reposo A Cuba bella de las paz asiento;
Eu la antigua Yucayo un monumento Se levanta magnífico y suntuoso.,
Para que muestre al porvenir, glorioso El bello estado de su actual fomento.
El Gobierno proteje su ventura,
Su dicha afiauza el Procer eminente.
Que la paz y el progreso le asegura:
Por eso el arpa en su entusiasmo ardiente, Alza su voz para la edad futura;
Brinda esta flor para adornar su frente.
I. M de Acosta.
Al Sr. Brigadier D Julián J. Pavía, con motivo primera piedra de la nueva casa Capitular.
Monumento inmortal será, Pavía,
Que eternice en Matanzas tu memoria.
Ese plantel que erijes á tu gloria.
Y	para orgullo de la patria mia.
Monumento inmortal será, que al hombre.
Le diga tu virtud, tus nobles hechos,
Y	en donde viva tu brillante nombre
Al par, Julián, que en los cubanos pochos. Oye la voz de un vate que te admira,
Y	que te canta de entusiasmo lleno Al dulce son de la templada lira De v¡l lisonja y de perfidia ajeno.
Yo te cauto esta vez por qus eres digno De que te cante yo, que mis canciones Jamas adulan deí magnate indiguo El precario poder de susblasones....
Grata saluda la cubana Autilla Cifrando en e**?..a.u afección .notoria.
______jcion no
¿Oiei, suelen y gloria
Del pabellón invicto de Castilla.
M. del Sol.
NOTICIAS NACIONALES.
DOCUMENTO PARLAMENTARIO.
Continúa el proyecto de ley constitutiva de los tribunales de fuero común, leído por el Sr. Ministro de Gracia y Justicia en la sesión del Senado del sábado 23 de Noviembre de 2850.
CAPITULO VII.
Del juramento de los Jueces y Magistrados.
UNA HISTORIA HOLANDESA.
[ConíiVtúti,]
Cristina permaneció inmóvil junto á la ventaua de su aposento con el cuerpo incliuado de la parte de afuera y los brazos teudidos hacia el espacio siu reparar eu que tenia frió. Pudiera habérsela comparado á los pa-jarillos que se golpean cuntra los alambres de una jaula sin esperanza alguna de conseguir su libertad. El
tí es donde yo tengo frió únicamente y chinde siento que desfallecen mis fuerzas. ¡Hija recibe mil besos de tu madre!
¡Oh! de rodillas y con los brazos tendidos hácia Vd. los recibo. ¿Cuando volveré á ver á Vd. madre mia?
Cuando tu corazón se haya sometido, cuando jures ser obedieute y cuantío no trates Ae volver á encontrarte con el hombre cuyo trato te se prohíbe. ¡Tu deber hija inia, es obrar así!
— ¡Oh Dios mió! ¡qué vá á hacer de mi ejitónces’.____
Jamás, no;jamás prometeré no amarle! Como sea po-
aire, el vacío tenían para su cabeza exaltada un atrae- sible verle uuuca renunciaré á la dicha de pasar un tivo magnético que la obligaban á abalanzarse con ríes-¡instante junto á él. ¡Perdóneme V. madre mia las lá-
go de caerse, y esto hasta el punto de necesitar hacer un gran esfuerzo para resistir a la teutacion de no precipitarse sobre aquella yerba húmeda que tautas veces
grimas que le hago derramar!
—Yo te perdono, hija, yo te las perdono, que no son mis penas propias las que siento, sino las que tu
Art. 58. Los Jueces locales no prestarán juramento especial, y sí stlo el de su cargo de Alcaldes ó Tenieotes.
Art. 59. Los Jueces de partido y Magistrudos, para poder desempeñar sus cargos, han de prestar el juramento siguiente:
“Juro á Dios por los Santos Evangelios Ser fiel al Rey y á la Constitución del Estado: Administrar justicia siu afección de personas, lo mismo al pobre que al rico, a! humilde que al poderoso, al extrangero que al natural del Reino:
Atenerme extrictameute á las leyes, y á su genui-na inteligencia:
Desempeñar mi oficio con cuanta asiduidad diligencia y atención alcanzare:
No desviarme del cumplimiento de mi deber por Ínteres ó debilidad por esperanza ni por temor, por odio ni por aliciou hácia ninguna délas partes litigantes:
No apreciar ninguna recomendación, ni aceptar directa ni indirectamente ninguna dádiva, servicio ni promesa remuneratoria por mis autos y providencias:
No influir directa ni indirectamente en las elec ciones populares te la demarcación territorial donde ejerciere mi oficio tii eu favor ni eu contra de ningún Candidato”
Art. 60. El juramento no se reiterará sino cuan do te varíe de funciones. En su consecuencia los Jueces y Magistrados no lo prestarán sino una vez, y lo
CAPITULO X.
De la antigüedad y procedencia de los Jueces y Magistrados.
Art. 65. La antigüedad y prot-eí'ienO» do los Juo-¿es de paCíido y Ministros de los tribunales se graduarán por la fecha del primor título eu su respectiva categoría.
CAPITULO XI.
De los honores de Jueces y Magistrados.
Art. 66. A ninguna persoua ni corporación podrán concederse honores de Juez ni de Magistrado.
Ningún Juez ni Magistrado podrá obtener tampoco honores ni tratamiento de los delórden judicial, superiores á los de su categoría efectiva.
CAPITULO XII.
De las vacaciones y licencias.
Art. 67. Los tribunales y juzgados vacarán los domingos y dias de fiesta entera; el miércoles, juéves, viernes y sábado de la semana mayor, V los dias de fiesta nacional.
Los Tribunales vacarán ademas del 15 de Julio al 20 de Agosto.
Art. 68. Para el despacho de los asuntos urgentes durante esta '’m-acion quedará siempre una Sala extraordinaria eu todas las Audiencias y en cada una de las secciones del Tribunal Supremo, alternando auualmente en este servicio todos los Magistrados propietarios y adictos, según la proporciou del número de unos y otros, y lo propio el Regente y Presidentes de Sala y los Presidentes y Vicepresidentes de las secciones del Tribunal Supremo. déla Art. 69. Las licencias individuales durante el año no se concederán sino con suma dificultad por causa grave y probada, oyendo por escrito al fiscal de S. M., y siempre con descuento de la asignación.
CAPITULO XIII.
De la dotación de Jueces y Magistrados.
Art. 70. Los Jueces de partido disfrutaiáu de un sueldo fijo, como los Magistrados, cesando por parte de ellos toda percepción de derechos de cualquier género ó denominación que sean, á excepción únicamente de las dietas que se determinen por las ordenanzas en los casos de salida á practicar alguna diligencia á petición de parte, ó para mejor proveer en los negocios civiles.
Art. 71. Al tenor de lo dispuesto en el precedente artículo las asignaciones de los Jueces de partido y Magistrados propietarios, Presidentes de Sala y de sección, y Regentes de las Audiencias y del Tribunal Supremo de Justiciasen respetivamente las siguientes:
r - - 1---- do nartido entraJ“ Jlslrutaróu
anualmente 14,000 rs.
Los de ascenso 17,000.
Los de término 20,000, á excepción de los de Madrid, que disfrutarán 26,000.
Los Magistrados propietarios de las Audiencias de entrada 26,000 rs„ ex, eptuando los de Canarias que disfrutarán 28,000: los Presidentes de Sala 30,000: los Regentes 35,000.
Los Magistrados de las Audiencias de ascenso 30,000: los Presidentes de Sala 34,000: los Regentes 40,000.
Los Magistrados de la Audiencia de término 40,000: los Presidentes de Sala 45,000: El Regente 50,000.
Los Magistrados del Tribunal Supremo 54,000: los Vicepresidentes de las secciones 60,000: los Presidentes de sección 65,000.
Art. 72. Los Jueces en comisión disfrutarán el sueldo ó la parte de ói que deje de percibir el propietario.
Art. 73. Los Magistrados adictos no disfrutarán sueldo; pero el señalado á los Magistrados de las Audiencias, cuya categoría les conesponda al tenor del art. 18, les servirá de tipo, en defect» de otro, para su jubilación.
CAPITULO XIV.
De la jubilación de Jueces y Magistrados Art. 74. Todo Juez y Magistrado tiene derecho á jubilación, y sus familias á pensión ó supervivencia eu los casos yen la forma que se dirá.	(Continuará■)
j obedecer.
-¡Oh madre mia, yo creo que el corazón de Vd. sa-• hasta lo que no ha sentido, que respeta:
habían hollatlosus pies. I)e improviso extreineciose la ¡ padeces; á estas no me puedo resignar. Hija mia, invo-1 pobre muchacha porque se le figuró haber oido pro-ica todo tu valor y tu razón entera y ensaya si puedes! uuuciar su uombre eu voa baja alpió del muro.	1
—¡Cristina! hija wM *ef)itió la misma voz.
—¡Oh ¡Es Vd. madre mia! ¿como se ha atrevido Vd.! be comprender hs á salir haciendo uu tiempo tan espantoso? ¡Vuélvase \ d. los verdaderos sentimientos del alma, y que su bo-Vd. á casa por Dios, madre mia! \ o se lo ruego á Vd.jca, por tanto, no puede aconsejar el olvido. No, ma-— He estado dos di ■» en cama, hija mia, pero estajdre, no, Vd. no puede aconsejarme eso. porque com-: noche me eucueutio algo mejor y sobretodo me sieuto prende perfectamente que si yo pudiera olvidai no se-i eu la imposibilidad de pasar mas tiempo sin verte, por- jria mas que una joven loca, caprichosa, rebelde é íu-que tu eres mi vida, mi fuerza y mi salud! ¡Oh! has he- ¡ digna de su ternura. Si mi mal uo tiene remedio, soy cho utuy bien, hija mia en uo abandonarme porque me: eu cambio una mtiger noble que sufre y que se sacrifi-habria muerto! ¿Como estás, Cristina mia? ¿Te dan ca. ¿Como seria posible ¡Dios mió! que Vd. uocom-| todo todo lo necesario? ¿Como pasas la vida privada prendiese esto?
de mis besos y de mi amor?	—Demasiado lo comprendo, murmuró Anuncíate,
-Por Dios, madre mia, retírese Vd. y no reciba la peroeu voz tan baja que estaba segura de que uo po— > humedad de la noche sobre sus homh: os: ¡vuélvase V. dría oirla su hija.
& casa eu nombre del cielo! ¡V uélvase V d. sino quiere	—Cese Vd. pues madre mia, de esperar el término
que vo me muera de iuquietud!	,je j0 qUe solamente con mi vida tendrá fin. No me eSj
—l úa palabra tuya basta para comuuicar calórico ^posible desterrar ni arrancar uada de mi corazón.
* tot cuerpo, ¡mi vida ee escucharte hija mia! Lejos de YCristiua, meditabunday apoyada en el antepe-
cho húmedo de la ventana miró hácia el cielo encapotado de nubes, de las cuales se desprendía sobre la tierra lina lluvia menuda y continuada.
—Pues qué Dios mió! exclamó de allí poco; ¿no hay egemplo de que nadie haya amado hasta morir? ¿uo lo hay de haber tropezado, al abrir los ojos con uua imágeu querida, sobre la cual permanecen fijas las miradas hasta que aquellos se cierran para siempre? ¿No le hay tampoco de que nadie haya conservado en su corazón un sentimiento tan grande que se estrellaran contra él todas las cosas de la tierra sin lograr que bramarlo? Yo conozco muy poco, ó mejor decir nada de la vida; pero hay una voz interior que me dice:—
¡Tú no cesarás de amar!.......’’Madre inia, vaya Vd.
en busca de mi padre, ármese Vd. de un valor que uo tiene para las cosas concernientes á Vd. misma: há-blele Vd. con energía, dígale lo que acabo de decirle, y reclame Vd. de él mi libertad y mi dicha!
—¡Yo, hija mia! exclamó Anuncíala con espanto: ¡atreverme yo á desafiar la cólera de Mr. Van Amberg¡ ¡atacar su voluntad!
—No digo yo, madre, que Vd. se le resista; sino que ie suplique y obligue ásu corazón a que comprenda lo que siente el mío; que precise á mi padre, en una palabra, á ver y oir. ¿Quién mas que Vd. podría hacerlo? Vo me hallo encerrada; mis hermanas ignoran lo que pasa por mi, y mi tio Guillermo jamas ha amado. Para expresar bien lo que uua muger siente, son imprescindibles las palabras de uua muger.
—¡Oh hija mia! ¡tú no sabes lo que me pides! el esfuerzo que exijes de mí es superior á mis fuerzas.
—Loque yo pido a mi madre es una prueba de su a-mor, y estoy segura de que me la otorgará.
—Cierto que sí, auuque quizas rae causará la muerte; Mr. Vau Amberg puede matarme por medio de sus palabras.
Cristina replicó extremeciéndose:
—En ese caso, madre mia, no vaya Vd. á hablr cona
Madrid 29 de Diciembre.
La Gaceta de hoy publica el tratado de reconocimiento, paz y amistad entre S. M. la Reina de España y la república de Costarica, firmado en Madrid con fecha 10 de Mayo del presente año.
—La Gaceta de ayer publica uu estado de activo y pasivo del banco de Cádiz eu 13 de Diciembre. Ascieu-de el total á 29.662,000 rs. 23 mrs. Hay metálico en caja 10.958,882 rs. 16 mrs. y letras y pagarés en cartera a realizar 13.259,287 rs. 15 mrs. El importe de los billetes emitidos sube á 10.848,000 rs.
--------Ha fallecido en Alicante el Sr. Don José Maria Bonicelli y Lombardon, brigadier de infantería, caballero cruz y placa de la real y militar órden de S. Hermenegildo.
él, y perdóneme mi rapto de egoísmo. Si mi padre tiene sobro Vd. tau horrible ascendiente, no se exponga Vd. á su cólera; aguardemos, y no imploremos a nadie mas que á Dios.
A estas palabras sucedió uu corto intervalo de si lencio, al cabo del cual dijo Mine. Van Amberg;
—Hija mia; puesto que yo soy tu única esperanza y tu apoyo único; y una vez que me has llamado on tu socorro, estoy decidida á ir en busca de tu padre y á conferenciar con él en los términos que deseas. El cielo decidirá después de la suerte de todos nosotros.
Al concluir de expresarse de esta manera, Anuu-ciata lanzó un espantoso grito; una mano vigorosa había asido con fuerza su brazo, y Mr. Van Amberg arrastró, sin decir palabra, á sil muger hácia la puerta de la casa, hízola entrar, sacó uua llave de! bolsillo, y a-brieudo la sala con ella, obligó ásu esposa á que pasara primero.
Todavía ardía eu el aposento un belon; agotado, empero, casi del todo su aceite, solo despedia una claridad ¡ucierta, lanzando por momentos una luz brillante la cual se oscurecía de repente. Los ángulos de la habitación permanecían constantemente oscuros; las vontauas y las puertas estaban cerradas; un silencio profundo reinaba por todas partes, y el velón no alumbraba completamente mas que la cara de Mr.lVau Amberg, que se mostraba frío, severo, é impasible. Su e-levada talla, la mirada peuctraute de sus ojos de un azul pálido, y la regularidad austera de sus facciones, le daban en la noche á que nos referimos, el aspecto de un juez implacable.
—¿No quería Vd. hallarme señora? dijo á Anuncíate; ¡pues bien! ya estamos solos: puede Vd. empezar cuando guste.
Así que Anunciata, entró en el salón, se dejó caer sobre una silla: su vestido se hallaba empapado en a-gua; sus cabellos, apegotados por la lluvia, caian destrenzados sobre sus hombros, y la palidez de su sem-
Idem 2 de Enero.
Várias veces se habian ocupado los periódicos de Barcelona del grandioso proyecto de establecer uu foudeadero para los buques del puerto en el espacio de terreno que hoy ocupau las huertas de S. Beltran, fuera de la puerta de Sant i Madrona, en la cual las embarcaciones pudieran estar al abrigo de los temporales. En la actualidad parece que el gobernador de la provincia, no desconociendo las ventajas é importancia que debería reportar Barcelona de uua mejora de tal naturaleza, se está ocupando con interés de este asunto.
El dia 21 se celebró en Valencia junta general de mayores imponentes de la caja-banco. Leyóse en ella la memoria de las operaciones practicadas en este año, de la cual resulta, que después de cubierto el interés de 4 por 100 que se reparte á todos los impoüentes, y satisfechos ios gastos ordinarios, todavía resulta uu beneficio de mas de 5,000 rs. y una existencia en metálico de cerca de 15,000 duros.
Nuestro corresponsal de^nrtagna uos dirige con fecha 29 del pasado Diciembre la siguiente comunicación con noticias curiosas acerca del proyectado ferrocarril, e! aspecto de la cosecha de aquel pais, y el bailadero de ferro-carriles.
“Continúa, (dice) la animación y el entusiasmo por la realización del camino de hierro de esta ciudad á la de Murcia, presagio de un término feliz, por cuanto uo hay persona que no esté dispuesta á hacer un esfuerzo; es, pues, creíble que si la compañía extran-gera que trata de formar el ingeniero Ibri, á quien está hecha laconcesion de Aranjuez á Cartagena, caduca por algún concepto, uua nueva empresa formada en esta ciudad tomará á su cargo la líuea desde este puerto á Murcia, y no bay que dudarlo, se realizará. La comisión que se nombró ei dia 11 del actual para en-teudereu el asunto trabaja sin descanso, ésta formau-do antecedentes, está organizando el proyecto, y está disponiendo el asunto de manera que si la concesión de Ibri queda «¡u efecto, se pondrá en seguida manos á la obra. El viernes salieron para Murcia tres individuos de dicha junta á ponerse de acuerdo con aquellos propietarios y capitalistas, á quienes reunirá el señor gobernador, que posee las simpatías de todos en aquel pais, y del resultado que muchos dudan sea favorable, daré á Vds. aviso.
Hay esperanza de una buena cosecha, ha llovido muy bien, y los labradores están gozosos siquiera porque verán nacer los sementeros, cuya pérdida lloraban ya la mayor parte.
Eu el arsenal hay animación, y se ven salir do él diariamente mas de 1000 obreros. La urca “Pinta” está ya concluida, esperando la órden para armarla: el Gravina sigue adelantando.
Dicen de la Palma que el capitán general de las Baleares, Sr. Cotouet, que, como poseedor de la baronía de Bañarbufar, es uno de los principales y mas inteligentes cosecheros del precioso vino conocido con el uombre de Albaflor de Mallorca, que no ha sido pasado en olvido ai hacerse mención de los mas esquí-sitos que produce el reino, tenia dispuestas cieu bote-Mas, contenido dicho vino délas cosechas de 1846, 1847 y 1848, las cuales habian sido ya dirigidas por S. E. á los encargados de la remisión á la exposición general de Londres.
Idem 3 de idtm.
Hemos hecho notar eu números anteriores los considerables adelantos que en el ramo de marina mercante se han hecho durante el año que acaba de trascurrir. Un todos los notílloi os partió alaros ha reinado la mayor actividad, distinguiéndose entre ellos por la importancia de las construcciones que se han hecho ¡os de Bilbao y Portugalete, los que losSres. Abella y Braña tienen en el Ferrol y los de Areas de Mar. En generái s» propende i la construcción do buques de grandes dimensiones, los cuales ofrecen sobre los pequeños muchas ventajas para la navegación de América, y principalmente para el trasporte de aigodon. Todos los buques que desdólas costas de Cataluña van á los Estados-Unidos son do mticti.i capacidad, y ast se consigue economía en los fletes.
—Se^un dice la España, en el citado año se han adjudicado á los constructores de buques de mas de 400 toneladas los premios señalados en el art. 23 de la ley-de aduauas de 1841.
lié aqui los nombres de los buques, las provincias donde se han construido y ci importe del premio en reales de vellón.
Fragata Teresa Cubana. Barce'oua........	48,543 4
Id. Maipo..............Idem............... 57,840
Id. Paulita............ Idem............. 100,800
Id. Reina de los Angeles. Cádiz........... 83,924	12
Id. Aurelia............Is¡as Baleares..	56,880
Bergantín Nivaria...... Islas Canarias..	54,528
Para que se vea, por último, el desarrollo queá la somhra de la paz ha ido adquiriendo la marina mercante, extractamos de uu estado que publica el mismo periódico el siguiente resúmen de la jente de mar y embarcaciones matriculadas en España y sus colonias á principios de 1851.
Pilotos..........................
Oficiales de mar.................
Maestranza hábil.................
Idem inhábil.....................
Patrones.........................
Marinería hábil..................
Idem inhábil.....................
Veteranos .......................
Embarcaciones de mas de 400 toneladas...........................
Idem de 200 á 400................
Idem de 80 á 200.................
Idem de 20 á 80.................
Idem de ménos de 20..............
Idem de construcción extrangera.
Vapores..........................
5,855
559
2,245
586
4,307
59,498
4,106
1,340
28
184
874
2,534
1,405
418
38
blante le daba mas bien el aspecto de una sombra que el de uua criatura viviente. El espanto le había hecho perder el conocimiento de lo que pasaba eu torno suyo, sus ideas se hallaban perturbadas, y lo único que sabia, era que sufría horriblemente.
La voz de M. Van Amberg, obligó ásu esposa á estremecerse: las palabras que aquel pronunció, reanudaron el hilo de las ideas de Anuncíate: la pobre mu-ger pensó en su hija, hizo un esfuerzo violento, reunió todas sus fuerzas, y murmu'ó levantándose.
—Puesto que es preciso que yo le hable á V., hállo-me dispuesta á hacerlo ahora mismo.
Mr. Van Amberg aguardaba en silencio, y con los brazos cruzados sobre el pecho y los ojos fijos en su muger, permanecía hecho una estatua, sin ayudar ni con la palabra ni con el gesto á aquella infeliz criatura, que temblaba delante de él.
Anunciata alzó hácia su marido los ojos bañados eu lágrimas, y ántes de decidirse á hablarle le miró durante un largo rato; parecíale á aquella infortunada que su llanto excitaría el de la mirada inflexible clavada en ella, y que Mr. Van Amberg se acordaría ante padecimientos tan acerbos de que algún dia la había a-mado. Merced á esta esperanza, estuvo contemplándole bastante tiempo, pouieodo toda su vida en la expresión de sus ojos; pero ni un músculo siquiera se contrajo del semblante de Van Amberg; el cual proseguía inmóvil ó impasible,
rengo necesidad do la indulgencia de Vd., murmuró Anunciata: para hablarle, me veo precisada á hacer un esfuerzo espantoso. .1. porque como por lo regular me limito siempreá responder-y no hablo nunca la primera, tengo miedo.... me intimida su cólera: dígnese Vd. por tanto, mostrarse compasivo para con una muger que vacila, que tiembla, que preferiría guardar silencio, pero á la cual está vedado el hacerlo así porque su deber le prescribe que uo calle. ¡Cristina? ___