La jauta piadosa da Sras. de la Real casa
de Maternidad, juega en el próxima sorteo de la Real Lotería o* dos medios billetes números £1,612 y 3(1,444. .
Habiándoso disuelto la sociedad de la vlu-
da de Urioste y Cotnp. se anuncia al público, que cualquiera negocio pendiente como los créditos activos ó pasivos, se entenderán para su chancelación con la señora viuda de Urioste, que vive calle de la	núm. 185, por haberse convenido de es-
te modo en la reafisíácion. Habana y Marzo 20 de 1851.—Viuda de Urioste.—-‘Francisco Pérez de Aguiar.—Andrés Perez.	3
Oou José Reyes, calderetero en general,
participa á los señores hacendados y ul público en general, que na llegado del campo y está á las órdenes de cualquiera persona que lo ocupe en su arte, con preferencia á los señores hacendados por la mucha práctica en los trenes de Derosne y demás trenes y máquinas de^ ingenio: vive calle de Cienfue-
fus núm. 37 ó en la de los Corrales núm. 43,
Viendo los dueños de la legítima zarza de S. P» Towsend la protección que les ha dispensado el ilustiado público de esta capital, han establecido un depósito central para esta Isla de Cuba en la botica y droguería de S. Juan, calle de San Ignacio numero 14.
Cada frasco de la legítima zarza de S. P. Townsend se vende á 12 rs. fies, cuyo preció le ha sido concedido por la ns-peccion de Estudios.—Ambiciosos algunos, del crédito queldis-fruta esta composición, confeccionan bajo el mismo membrete otra de perjudiciales resultados.
Cada frasco llevará el siguiente membrete firmado por los dueños y por el agente.
Hemos nombrado nuestro único agente para las Islas de Cuba y Pto.-Rico, con facultades para nombrar sub-agentes en las poblaciones mas importantes de la Isla alLdo.D. Juan José Márquez y elúnico depósito central de nuestra zarza-parrilla está en la botica y droguería de San Juan, calle de S. Ignacio num. 14.
Nostrand &c. Back,
Sucesores del Dr. S. P. Townsend.
En la misma oficina se compran hilas en todus cantidades
De Pto. Rico en 11 diaeberg. esp. Vigilante, cap. Mirambell, ton. 152en lastre á Samá y cp. Pasag. 102.
De la mar frag, de S. IVI. Perla su comandante el cap. de frag. D. Juan Bautista Lazaga.
De id. berg. de S. M. Habanero su comandante el cap. de frag. I). José A. Gonzalez.
De id. berg. de S. M. Pelayo su comandante el teniente de navio t>. José M. Vrñalet.
Día 24.—De Belize en 3 dias vapor ing. Conway, cap. Wo? lley, ton. 800, con dinero, al Sr. cónsul ingles.—Pas. 10 y 2 de tránsito.
De Barcelona, Málaga y AlgeciraS en 70 dias berg. esp. Jua nito, cap. Gran, ton. 154, con frutos, á Harmony, Pesant y cp.
De New-Port en 85 «lias frag. ing. Royal Rose, cap. Arthur, ton. 268,con carbon y hierro tri cap.
De Amberes Portsmouth, en 70 días frag, belga Marie Amelie, cap. Klock ton. 402 con ladrillos á D. L. A. Gogét.
De Liverpool y Falmouth, en 79 dias frag. esp. General Mina, cap. Larragan, ton. 407 con maderas ä Fernandez y cp.
De Boston y Matanzas en 33 dias frag. amer. Columbian, cap. Mereen ton. 400 con azúcar á D. M. de Embil y cp.
De Jamaica en 11 dias frag, sueca Skandinavien,cap. Odel-mark, ton. 351 en lastre al Cap.
Pasageros.
De la frag. esp. Isis, proc. de Santander—Don Francisco P. y 11 Cuesta, don Diego S. de la Hoz, don Dionisio de la Sierra, don Javier G. Villegas.
Del berg. esp. Vigilante, proc. de Puerto-Rico.—Don José
F.	y Pi, don Juan Anglada, don José Aro, don Manuel Roca.
Del vapor ing. Conway, proc. de Belize.—Don Cárlos Gutierrez, don Carlos Dardano, doña Josefina Dardano y 4 hijos, don Luis Sowa y un hermano, don Juan Felir.
Dei berg. sardo Grampus, proc. de Génova.—Don A. Eer caly, don E. Fontana y un hijo, don G. Ruberto, doña Teresa Moreno, don S. Boeardo, don Francisco Moreno, don L. Wilsen-sone, doña Angela Latone, don P. Bruno, dou G. Bertune, don
G.	Giacometi, don G. Botta,don G. Bertune.
Salida de buques.
23—Para Sierra-Morena berg. amer. Elizabeth por Storey, Spalding y cp.
Para San Petersburgo frag. amer. Peterhoff, cap. Endicott, por Morison, De Conincky cp.
Para Marsella poi. esp. María, cap. Berdaguer, por Samá y comp.
Para Matauzas berg. amer. Adela, cap. M. Larty, por Drake Hermanos y cp.
Para Barcelona y el extrangero místico esp. Cuatro Hermanas, cap. Sala, por Ri cart, Hermanos y cp.
Para Cowes frag. esp. Perfecta, cap. Treviño, por Mangoa-
Berg. id. Eamerald, procedente de Charleston. Frag. ing. Atalanta procedente de Glasgow.
Id. amer. Manchester, procedente de New-York. Berg. id. Edgar, procedente de id.
Gol. esp* Carisima, procedente de Veracru?.
Berg. id. Martin, procedente de Sisal.
Id. aruer^Lidia, procedente de Mobila
REGISTRÛ MARITIM0.
MATANZAS—Entradas.
Marzo 22.— Berg, ing.Fergus Small, de la Habatia. Berg. amer. James Blis Clifford de id.
SALI DA S.
Id.22.—Berg. amer. EUen Mary, Treat para New-York. Berg, amer. Droit Demiug, para Prcvidencia.
ga, Ducatei y cp.
Para Rio de la Plata
y Valparaiso frag. ing. Union, capitan Chapman, por don F. .ilvarez y cp.
24—Para Cárdenas berg. amer. Torcello, cap. Stanwood, por Morison, De Conincky cp.
Para New-Orleans berg. amer. E. Pratt, cap. Biightmann, por Roig, Salas y cp.
Para Amberes berg. belga Gustave, cap. Biman, por Morison De Conink y cp.
gyA las 6 quedaba por sotavento frag, suec^y otra esp.
EXPORTACION.
Interesante á los señores hacendados y al público en general.
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que 9e han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fabrica en extramnros, calle del Conda
'ÄS
as QÖ h<
sulado número 14, primera cuadra entrando por la frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas tre hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas v de zinc; gabe tas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó rema chadasy alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción
Rarticufarmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes evaban con una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de aue son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y pronti tud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquie ra otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrirá cualquiera de sus alleres donde se les facilitarán los operarios suficientes a) caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la-mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, si no á cuantos mas concierne el arte en general, sin omitir el trabajarse conel zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á "bien encargarle algún gran nú mero de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó eu el de su morada calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivas y Baró, en don de encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
TamDien se encontrará gran número de farolas de nueva in vención con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible álas que hasta hov se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas páralos ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno^ por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos días, de París y Liverpool, un gran surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4 á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó líquido, pudiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera dei enfermo; baños de pies charolados de vurios tamaños v hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas,y otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar lu variedad de artículos, todos del mejor gus-: lo, estandóo cnvencido de que ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á el, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare áól, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un peque ño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibo son directamente de las fábricas extrangeras, puede arregrlale mas que sr fuesen de segunda mano.
Igualmente se encomiará siempre un surtido de banaderas semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas sumamente fuerte.
Lámparas solares y de pared, farolas pura gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casa,la que trabaja para dicha empresa.
14
El despacho de la alcaldía mayor quinta
de esta capital á cargo del Sr. D. Yacente de la Torre de Tras-sierrra, se halla situado en la calle del Aguila, entre la de San Rafael y la de San Migudl.	15
Para Sagua y New-York gol. amer. Surf, cap. Ríen, por Diake Hermanos y cp.
75 cajas de azúcar.
Para Southampton vap. ing. Conway, cap. Woolley, por don J. T. Crawford.
3624$ millares de tabacos.
11482 libras de tabaco en rama.
Para Boston barca amer. Lecog, cap. Alkin9, por don Cárlos Tyng.
1131 cajas de azúcar.
1500 arrobas de café.
64 bocoyes de miel de purga.
66$ millares de tabacos.
Para Portland berg. amer. Gazelle, cap. Brazier, por Morison, De Coninck y cp.
433 bocoyes de miel de purga
Para New-York gol. amer. Forest King, cap. Bauzet, por don Francisco Alvarez y cp.
182 cajas de azúcar.
1077 millares de tabacos.
6346 libras de tabaco en rama.
200 calabazas.
Para Charleston berg. amer. Somers, cap. Watson, por don S. C. Burnham y cp.
150 bocoyes de miel de purga, millares de tabacos torcidos, docenas de piñas. cargas de plátanos, racimos de plátanos, mangos.
canastos de tomates.
Para Cowes frag.esp. Fama Habanera, cap. Vial, por don de Solano Alvear.
1300 cajas de azúcar.
m BUQUES A LA CARGA. ÉL
PARA BUfcNOS-AYRES.
La nueva y velera fragata española INES su capitán Rainis, forrada y claveteada en cobre,tiene comprometido la mayor parte de su cargamento, admite á flete el cómputo de 600 cajas azúcar, y pasageros los cuales serán bien alojados y tratadosfimpon-dránel capitán abordo, ó sus consignatarios.
_ _________________DRAKE HERMANOS V CPL
PARA MALLORCA EN DERECHURA Se prepara á salir los primeros días de Abril el nuevo hermoso bergnntín español LEALTAD, y admite solamente pasageros áqaienes el capitán D. José Casas les ofrece un estue rado trato, Impondrán el mismo á bordo ó sus consignatarios los Sres.
SAMA Y CP.
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeira y don Francisco Estolt. ORDEN DE VIAGES.
Y-APOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos losjuéves después de la lle-
éuda del tren, y llegará á CIENFUEGOS los viémes; de IENFUEÓOS los sábados, y llegará á TRINIDAD.
RETORNO.
De TíHNlDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, y llegará á BATAB'* NO los lunes.
PARA BREMEN. SALDRA EL 15 DEL ENTRANTE-Lanuevay velera fragata prusiana VER TREIHANDLEI capitán Sugdahl, forrada y claveteada en cobre, tiene las dos terceras partes de sn cargamento comprometido, admite á flete un resto ae carga, y tabaco en rama y labrado, impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios. *
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA LA CORÜÑA
Saldrá para el dia 6 de Abril el bergantín español JUANITA, y admite carga á flete, así como también pasageros para
nenes sus magníficas cámaras ofrecen toda clase de comodi-es y un esmerado trato por su acreditado capitán don Andrés Suarez: Impondrán sus consignatarios los Sres.
RIERA HERMANOS.
PARA CAMPECHE.
Saldrá inmediatamente el bergantín español CORREO DE CAMPECHE, admite un resto de carga a flete y pasageros a-quienes brinda su capitán González el buen trató que tieue acreditado. Se despacha en la calle del Teniente-Rey número 22.
D.M. DE SANTELICES.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde TRINIDAD para CUBA y v»ce-versa los dias que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor ISABEL, trasbordándoselos pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
' 2 i, saldrá de TRINIDAD y llegará á SANTA CRUZ el
24 por la mañana.
24,	de SANTA CRUZ, v llegará por la tarde áMAN-j ZANILLO. ’
25,	de MANZANILLO, y llegará á CUBA el26 por la ma- j
drugada
RETORNO.
2, de CUBA, por latarde y llegará á MANZANILLO el 3.
4, de MANZANILLO,y llegará á SANTA CRUZ á medio dia.
„ „ de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el
x	5.
PRECIOS DE CARGA Y PASAGES, los de costumbre— La carga deberá estar en Batabanó ántes del miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, los martes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres. __	PARDO, SAN PELAYO Y CP.
ISPNOTa.—Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 20 de Marzo en el tren del ferrocarril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor ISABEL
Otra.—Calle del Monserrate número 11 de 5$ varas de frente y 19 dos tercios de fondo con un martillo de 3£ ve ras de frente y 8$ id. de fondo gana 17$.	^
Otra.—Id. en id. coa 9 varas de frr. * ? ¿34 oe loado gana
30$.
Otra.—Calle del Aguacate número 78coa 7$ varos de -rente y 12 de fondo gana 40$.
Otra.—En la calle de Compostela número 1 esquina á la de los Cuarteles con 8$ varas de frente y 24 de fondo de alto y bajo.
Una ciudadela en la calle de la Bomba número24 con 3$ varas de fientey 31 de fondo gana 190$.
Otra.—Casa en la calle de Villegas número 107 con 5$ varas de frente y 22$ id. de fondo gana 36$.
Otra.—En la calle del Teniente-Rey número 48 con 9$ varas de frente y 12$ id. de fondo gana 19$.
Otra.—Eñ la calle de Villegas número 7 en pacto por 2800$ gana 30$.
Las imposiciones ó gravámenes que sufren estas casas se manifestarán en el acto del remate.
Una casa situada en la calle del Campanario Viejo número 112 entre S. Rafael y S. José de manipostería con alto v bajo con azotea.
PARA CADIZ
Saldrá positivamente el 1. ° de Abril la fragata española TETIS, admite un resto de carga á flete como también pasageros, á quienes brinda inmejorables comodidades su espaciosa cámara con camarotes cerrados para dos y cuatro personas y su capitán don Fernando Gutiérrez el esmerado trato qt e tiene acreditado; Impondrán sus consignatarios
ALCISNELLES Y HERMANO.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y ZAZA Saldrá á la mayor brevedad posible, la hermosa y velera joleta española TRES AíúIGOS, patrón Escande 11, que se íalla surta en el surgidero de Batabanó, para cuyos puntos admite carga á flete y pasageros.—Impondrán calle del Teniente-Rey esquina á la de Agniar los Sres.
FERRANDO Y COMP.
SE FLETA.
Para un puerto del Mediterráneo y con preferencia para Marsella ó Génova el nuevo y hermoso bergantín sardo ITALIA de porte de 1400 cajas de azúcar, su capitán D. Pablo Queirolo. Impondrán sus consignatarios
PEÑASCO HERMANOS.
20
30
10
100
5000
200
EXTRACCION.	Dell.0 de: Enero al 22 aumento de Marzo.j dia 22.	Extracción del día 24.	Total gral. del año.
Cajas de azúcar		119199J j 1434	5158¿	125792
	91932 		80	92012
Millares de tabacos...	54554J i 39	4257 j	58851J
Libras tabaco en rama.	923866 ■		20215	944081
Bocoyes miel de purga	12016 100		12116 948
Arrobas de cera		13176J 		2	131784
Pipas de aguardiente.	846 '		60_	906
Almacenes de depósito de la Habana.
Frutos del pais y efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 16 al 22 de Marzo de 1851.
CURACIONES ORTOPEDICAS
POK
DON ANTONIO PONS Y CODINACH,
profesor en Medicina y Cirujía de Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento Infantería de la Reina.
('alie de Agniar esquina a la del Tenientc-Key.
Vencidas las dificultades que en los primeros meses se han hallado para la construcción de aparatos ortopédicos, y habiéndose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos se están tocando; puedo ofrecerla curación de las siguientes enfermedades:
DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por corcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones y de cualquier causa que procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos hácia adentro, atuera, atrás ó adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta á los pocos dias de llevar el apósito ortopédico.	. *
Estas clitaciones se verifican por medio de aparatos y máquinas construidos en esta ciudad y ú la vista del enfermo, á fin deque sean á su justa y exacta medida, sin cuyo requisito seria inútil la aplicación, la curación poco ménos que imposible, y muy fácil exponerse a consecuencias peores que el mal que se pretende corregir.
En el primero ó segundo reconocimiento que se practique en el enfermo se manifestará si la curación es posible, ó se desengañará con franqueza déla imposibilidad de conseguirla.
Las horas de consulta son de una á tres todos los dias no festivos, para estas v todas las demas enfermedades de medicina j p-vtro	AaI
\ cirujm, esp. . mímente tas que acompañan k lo-	oe, **XLr«CCI0ü Ü81 uBpOSltO. ElGCtOS QU0
partos y afecciones de la matriz y de los nervios, tan comunes en	salido al consumo de la plaza.
Ua wftor»» que vivan en grandes poblaciones.	Por D. Manuel Veplison.—6 veladres de caoba.—1 mesa de
días te mi.« quedan destinados para asistir grália & los id.—1J docenas farolitos hojalde Uta 14 costurero«.—80 piezas
pobre* ue soleinuulad.	....	! papel pintado.—2 costureros con música.—36 varas ciu tas de se-
Las consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán, da.—o tocadores con espejo.—4 lava-wanos de madera.—1 reloj con carta franca incluyendo una rotación médica y circuustan- j de mes a.—3 docenas roldanas de metal._18 sacos de alfombra-
CABOTAOE.
ENTRADAS.
Del Mariel gol. Dolores pat. Cordero con 179 cajas de azúcar y 14 pipas aguardiente.
De id, gol. Justa pat. Rodríguez con 224 id- de id. y 6 id. de id.
De ¡d. gl. Quintina pat. Saavedra con 316 id. de id. y 3 cuarterolas miel.
De id. gol. María pat. Conde con 140 id. de id.
De id. gol. Altagracia pat. González con 338 id. de id.
De Puerto Escondido gl. Vicenta pat. Sastre con 161 id. de id. y 4 pipas de aguardiente.
De Cárdenas gol. Paquete de Cárdenas pat. Ferier con 550 id. de id.
Del Mariel gol. Flor de Regla pat. Compan con 160 d. de id. 6 pipas de aguardiente.
De Cabañas gol. C. Marino pat. Lorerocon 330id.de id.
Pe Sagua la Grande gol. Lina y Silvia pal. García con 313 id. de id. 7 sacos de café 10 pipas de aguardiente 4 arrobas de cera.
Del Mariel gol Antonia pr. Perez con 220 id. de id.
De Puerto Escondido gol. Diamante pat. Sierra con 310 id. de id.
De Canasí gol. Josefa pat. Palacio con 200 id. de id.
De Bahía-Honda gol. Antonia pat. Escandel con 340 jd. de id. 12 pipas de aguardiente 4 arrobas de cera.
De Cabañas gol. Reserva pat. Pons con 500 id. de id. 60 sacos de café 20 id. de id. 15 tercios de tabaco.
De Jaruco gol. Ligera pat. Martínez con 172 id. de id. 2 id. do id.
De ¡d. gol. Natividad pat. Pagescon 133 id. de id.
De id. gol. 4 hijos pat. González con 291 id. de id. 40 sacos
de café.
De Sagua gol. 4 Hermanos pat. Basilio con 104 id. de id.40 arrobas de cera.
Del Mariel gol. Manuela pat. Arochacon 328 id. de id.
De Bañes gol. Paquete de Bañes pat. Barcia con 173 id. de id. 18 pipas de aguardiente.
l)e la Teja gol. 2 Sofías pat. Seijó con 380 id. de id.
De Cárdenas gol. Especulación pat. Picoreon 320 id. de id.
De Bañes gol. Caridad pat. Lledo con 87 id. de id.
I)e Matanzas gol. Ignacita pat. Queral con 480 id de id. 72 tercios de tabaco.
De Cabañas gol. Juanita pat. González con 355 id. de id.20 pipas de aguardiente.
De Sierra Morena gol. 6 Manuelas pat. González {con 620 id. de id.
DESPACHADOS.
Para Cárdenas gl. Jóven Carlota pat. Saavedra eon efectos.
Para Jaruco gol. Natividad nat. Pagés con id.
Para id. gol. 4 hijos nat. González con id.
Para el Mariel gol. Justa pat. Rodríguez con id.
Para Matanzas gol. Adela pat. Agres con id.
Para id. gol. Antonia pat. Beifat con id.
Para Sagua gol. Dulce Nombre pat. Denis con id.
Para Rio la Palma gol. C&rmen pat. Coyula coa id.
PARA NEW-YORK.
La fragata americana ARION A. I. tomará un resto de carga y saldrá inmediatamente, impondrán.
M. DE EMBIL Y CP.
PARA AMBERES.
Saldrá el 20 del corriente la nueva y velera fragata española PERFECTA, capitán Treviño: admite a lgun tabaco en rama ó torcido á flete si se presenta oportunamente: impondrán.
MANGOAGA, DUCATEL V CP.
PARA LIVERPOOL.
Admite solamente un resto de tabacos el bergantín español BELLA ENGRACIA, que se despachará sobre el 30 del corriente. Informarán sus consignatarios
YTLLOLDO WARDROP Y COMP.
PARA AMBERES.
Saldrá dentro de breves dias el nuevo v velero bergantín bel ga GUSTAVE PREMIER, su capitán Reckman, admite a flete alguna carga ligera si se presentan con oportunidad. Impondrán su capitán á bordo ó sus consignatarios los Sres.
MOR1SON DE CONINCK Y CP.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 y de Charleston el 1. ° y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo délos Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitán YVilliam Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso á 10$ y en la segunda cámara para los dos primeros puntos á25$ que se pagarán en la Heliana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendíaos en la lista que se pasará al Sr. ^comandante de este puerto, también admite carga a flete en partic ular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatai ios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Empresa de Correos Marítimos.
La correspondencia que para Pue»to-Rico ha de conducir el vapor ingles, será reeogida en la Adminstracion general de Correos á las 7 de la mañana del 26 del corriente.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Fenol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar dei Rio se girón á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
REVENTG8 Y COMP.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, A licante, Barcelona, Santander, Bilbao, €oniña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
PARA HAMBURGO EN DERECHURA.
Saldrá positivamente el 10 de Abril el nuevo y velero bergantín español CUATRO HERMANOR (A. número 1 en Lio-vds) su capitán Aldamis: admite un pequeño resto de tabaco en rama ó torcido á flete moderado, advi rtieudo que no lleva aguar diente: impondrán.
MANGOAGA, DUCATEL Y CP.
PARA TRINIDAD STA. CRUZ Y MANZANIL! O. Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta AMALIA su capitán Hernández admite cargn pava dichos pantos. Impon drán en la calle de la Cuna esquina al lilquisor los Sres.
HORMA Y TABERNILLA
PARA VERÁCRUZ
Saldrá dentro de pocos dias la goleta española SULTANA admite alguna carga á flete, asi como pasageros, á quienes el capitán brinda el buen trato de costumbre lo despacha eñ la calle del Teniente Rey número 22.
D. M. DE SANTELICES.
PARATA BASCO.
Saldrá inmediatamente la goleta española GUADALUPE admite un rosto de carga á flete y pasageros. Se despacha en la calle del Teniente Rey número 52.
I). M. de Santelices.
PARA BOSTON.
Saldrá para la semana entrante la muy velera v hermosa fragata americana LEt OE, y admitiendo carga á flete y pasageros. Impondrán en el escritorio de D. Carlos Tyng, calle del O-bispo número 6.
PARA VICO Y SAN SEBASTIAN.
Saldrá para el 26 del corriente el bergantín VICTORIA DE VIGO solo admite pasageros que recibirán buen trato.de su capitán D. Santiago de Arteta. Impondrá n sus consignatarios los Sres.
NOR1EGA OLMO'V COMP.
PARA TRIESTE.
Saldrá á principios del mes entrante el bergantín austríaco NORVAERTS, su capitán A. SenclavicTi, admite carga ligera, como tabaco si se presenta opoitunamente. Impondrán calle de la Lamparilla número 2, sus consignatarios los Sres.
ZANGRONIZ HERMANOS Y CP.
PARA ST. PETES BURGO.
La fragata amer. {SARAH HANDS capitan Nichols A. 1. recibe 500 cajas de azúcar aquí ó en Matanzas á flete de tara 3$ y 5 por 100 se despacha en la entrante semana.
PARA LIVERPOOL.
La gol. esp. ENRRIQUETA capitan Tono de227 ton. A. 1. tomará carga á flete. Impondrán en la Alameda de Paula número 42.
PARA NEW YORK.
La fragata amer. Apollo capitan Inghan, A. 1. tiene abordo parte de eu carga y con la aue reciba á flete aquí o en Matanzas saldrá inmediatamente, la aespacha.
D.M.DEKMBILYCP.
Temporada de baños en San Diego.
El grande beneficio que recibe la humanidad doliente que a-cude á estos baños como uno de los medios curativos mas eficaces para cierta cióse de padecimientos, según lo acreditan varios casos prácticos, hace que cada temporada sea mas numerosa la concurrencia; y con el fin de facilitar á ésta su traslación a aquel punto, coneiliaudo la comodidad posible conla economía y la baratura de costos en su mayor extensión, se ha propuesto la empresa de Navegación y Comercio de la costa del Sud, reducir los prec:os de trasporte tanto por la yiu de mar cuanto la de tierra al grado que no pueda resentirse de ellos ni laclase menesterosa con este objeto ha contratado y se hallarán en la playa de Daya niguas desde el¿dia 15 de Febrero próximo, cuatro carruajes con sus correspondientes tiros: habrá también ademas dos tartanas bien cubiertas sin que pueda ofender ni el sol ni el agua, muy seguras y decentes con ocho asientos cada una sus cojines y demas avíos: en ellas habrá una separación para los criados que deberán pagar el mismo precio por ser iguales los asientos. También se recibiián en las mismas toda clase de bultos de equipaje y garrafones de agua que se coudncirán con todo cuidado y seguridad, debiendo al efecto cada dueño marcar, lacrar ó contraseñar los bultos; el precio de conducción de estos objetos no será comprendido en el personal, pero siempre será aunque con vencional muy módico, y para su ajuste acudirán los interesados á D. Matías Monné, dueño y encargado de las referidas tartanas que residirá en Dayaniguas y San Diego.
ORDEN DEL VIAJE A SAN DIEGO DE LOS BAÑOS.
Se saldrá de esta ciudad todos los lunes á las seis y media de la mañana por el ferro-carril, llegando al Batabanó álas diez de la misma.
Del Batabanó á las doce del mismo dia en el vapor Sirena, llegando á Dayaniguas álas once de la noche.
Se pernoctará en la playa de Dayaniguas, cuyo almaceD, perteneciente á la misma empresa, proporcionará las comodidades necesarias y con la mayor equidad, v en la madrugada del siguiente dia emprenderá viaje, bien en volante ó en tartana para el punto de San Diego, al que llegará de nueve á diez de la mañana: de modo que saliendo de esta ciudad el lunes llega á San Diego, al siguieute dia martes por la mañana y en caso de que el pasogero lleve por objeto tan solo dar un paseo ó visitar alguna familia aue se halle estacionada en aquel punto pueda regresar, saliendo de San Diego el juéves por la mañana y llegar a esta ciudad el viérnes á la una ó una y media del dia con lalle-gada del tren por el ferro-carril, y á los cuatro y medio dias de ausencia se ha restituido á su casa habiendo permanecido dos en San Diego.
Precios de pasages.
Ferro-carril de esta ciudad al Batabanó en carro de primera
clase .........................................$ 2 7
Vapor Sirena, del Batabanó á Dayaniguas, en popa...7
Volante ó quitrín, de Dayaniguas á San Diego 12$ entre dos personas, correspondiendo a cada una.........6
Costo máximum de un viaje..........$ 15 7
Con mas economía.
Ferro-carril deesta ciudad, á Batabanó en carro de tercera
clase ...............-.........................$ l 2$
Vapor Sirena, del Batabanó a Day miguas,en proa....4 2
L-n asiento en la tartana de Dayaniguas a S. Diego....... 4
Costo mínimum de un viaje..........$ 9 4$
Como que la empresa de navegación y comercio de la costa del Sud ha contratado de su cuenta y en obsequio de los viajeros los cuatro carruajes voluntes mencionados, á fin de que aquellos no sufran la menor demora en la playa de Dayaniguas, y sean trasladados inmediata mente al punto de S. Diego, se advierte que para aprovecharse de esta ventaja deberán acudir al escritorio de la Empresa, calle de loa Oficios número 77, en donde seles entregará una papeleta que acredite el pasaje de tierra por da y vuelta, y sin otro r esquís i to mus que entregar aquella, será rffsladadoal destino pudiendo el viajero en eafe caso permane-er el tiempo que guste en S. Diego, sirviéndose pasar aviso á D. José Delfín, residente en el mismo S. Diego con 24 horas de anticipación de haber terminado sn viaje para que se le reserve
¿a.—Revenios y compañía
Cajas de azúcar		 Estuches de idein		Exist, entrad anter. i	salida exist.	
	&76663 20051	6789 		83925
Cortes de envases	 Máquinas para ingenios....	 Pailas					3'.'.'.'.'.'. 10 ..	::::::		3 10 16
Tachos		11		
Barriles de harina		 Medios barriles de id	 					
han
i incluyendo de la enfermedad, junto con un natural.
paätb ■■■■■■■■.
«vas«« aa u uum.
dibujo de la parte enferma do.—2 docenas pomitos de porcelana.—10 libraa decoral abrillantado* “1 docena plumas de oro.—3 lapiceros de plata.*—8 paraguas <de seda.—I docena brazaletes de vidrios negros.—21$ id.
juguetes comunes.
Mn-ki!
Estrada de buques.
Génova en 54 días berg. sanio Grampus. < con efecto* * t>. 3 Fresouïeri* Pas*. 14.
Buques que oomienzan su descarga.
Berg. ing. Mayrtte, procedente de New-York.
Frag. eap. Isis, procedente de Santander.
JJerg. id. Algorfa, procedente de id.
Buques que conduyerou su desoarga.
Frag. amer. Arion, procedente de Boston.
P ARA EL HAVREfDIRECTAMENTE Saldrá de este puerto el 10 de Abril, la fragata francesa HAY'RE Y GUADALUPE, al mando de su antiguo y acreditado capitán Pasquier: admite alguna carga ligera y pasageros, á los cuales ofrece el esmerado trato que acostumbra. Impon-
dr6"'	MANfiOAGA, DUCATEI. y CP.
2^
VAPORES.
VAPOR SIRENA.—Su canitan don Manuel Paz.
Todos los lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de ía mañana de Bailen para Punta de (’artas.—Losjuéves de madrugada de Punta de Cartas para la Colonia, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Colon á la Uoloma, continuando álas di?z para Dayaniguas, seguí rá viage á Batabanó álas cuatro de la tarde del mismo dia llegando los viérnes por la mañana.
PRECIOS DE PASaOES.
á popa á proa criado
5 2 rs
5 4 rs
3$” 3$ ” 3$ 4 rs
De Batabanó á Dayaniguas........ 7$
A la Colonia, Colon y Pta. de Cartas 8$
A Bailen........................ 9$
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS [6] ROSA.—Su patrón D. Francisco Perez.
Todos los domingos á las 4 do la tarde saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGE.
á popa á proa criado
De Batabanó á Nueva Gerona..... 4$ 2 rs. 3$ ”	2$ ”
Se despachan en la Habana calle de los Oficios número 77 por loe señores	RE VENTOS Y COMP.___________
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermoso8 vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALAB AMA, capitán Ludlow, saldrán de dichos
puertos todos I09 sábados hasta njievo arreglo.
Estos buques, consti tridos á todo costo, son de porte de
I__1__ 1_*	1	_ í 1	nOOQIYIlPAQ ÍA.ln HIOCO fl O !> < \
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera tragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados David I). Porter de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 31 del corriente mes, verificará su salida el 2 del entrante. Admite pasageros en la primera cámara a 70$, en la secunda á 55$ y en la de proa á 25$ que se pagarán en la Habana íaeiendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendido? en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; también admite carga á fléte en particular efectos ligeros y tabuco en rama y labrado, poniéndose de acuerdólos cargadorescon los consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su canitanel teniente de la Marina de dichos Estados J. T. Schenck, 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodi-dudes posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 2 del entrapte y verificará su salidu el din 3 del mismo. Admite pasageros en 1 * cámara á 40$, en lo 2. a 30$ v en la proa á 20$, que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo
para su admisión, pues no serán recibidos abordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo délos Estados Uníaos FALCON, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados H. J. Harts-tene, de mas de 1000 toneladas de construcción, teniendo todos las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagres sobre el 1 ° del entrante y verificará su salida el 3 del mismo mes. Admite pasageros en la primera cámara á 80$, en segunda á 65$ y en la de proa 45$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes ytGinando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga a flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caigadores con los consignatarios paralare-misión á bordo :8obre otros detalles impondrán sus consigna taños.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Mágala, Barcelona, Santander y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Oovuñ.a, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gmraltar. París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, callé de los Oficios número 42
M. DE Embil y comp.

CALLE DE a RE1LLY NUM. 10, FRENTE AL BRAZO Fuerte, segunda cuadra entrando por la Plaza de Armas.
En este establecimiento, único en su clase que pueda competir con los mejores de Europa, se hallará siempre un completo surtido de efectos para caballeros de los mas selectos y de moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas clases, y para que no tenga rival en este ramo lm mandado venir uno délos mejores maestros de París, por lo que ademas de gran surtido de tod°s tamaños, se tomará la medida y se halla al gusto de la per¿/f.a que las encargue, en la seguridad de que á mas de la elegancia y perfección reunirá la baratura que es el móvil pára acreditar este gran establecimiento.
AZOGUE DE ALMADEN, SE VENDE,CALLE de SANIG-cio número 90J esquina ála de la Amargura.
Máquina Centrífuga Inglesa de Rotch Finiel y cp. para purgar azúcar.
La acción deísta máquina ha sido prohada ya del modo mas completo y riguroso por al¿nnos hacendados de esta Isla y de las Colonias Inglesas y por los refinadores de Inglaterra, y todos convienen en que el resultado es completo y en que sin la menor duda es una de las invenciones mas importantes del Siglo en lo
3ue toca á U fabricación del azúcar por el considerable ahorro e tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado conel sistema antiguo de purgar por mediode filtración en hormas ó bo-coyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha agregado una mejora importante para lávar el aparato fácil y perfectamente y obtener mejor azúcurcort los materiales de la clase mas inferior: de suerte que las máquinas últimamente construidas por los Sres. Rabone Hermanos y cp. de Birmingham, ájente» de Rotch Finzel y cp. reúne ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su trabajo es de advertir.—1 ° Una sola de estas máquinas producirá por dia de 10 horas si la calidad del azúcar es regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2 ° Cada carga produce como l quintal de azúcar seco.—3° El azúcar moscuvado de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizar saldrá de un color amarillo claro.—4 ^ El misnw azúcar moscuyado si se licoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 9 Ei azúcar rnoscavado secado por medio de esta operación no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames durante la travesía 4 Europa.—6 o Una máquina dé vapor de fuerza de3 caballos del cómputo Ingles, dará impulso suficiente pora dos máquinas centrífugas.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle Je San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y cp.
Aceite de Sevilla superior, en botijas de media arroba neta vino seco de Jerez, superior en barriles de á 1 v 2 arrobas; se vende en la calle del Obispo esquina 4 la de Mercaderes, almacén de azúcar.
harina!
Se vende en el almacén calle de ios Oficios número 80 muy superior de Santander de la marca M. recibida por el bergantín María Eulalia á pesos 8|? el barril al contado.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE media arrobo se vende en la calle de Cuba núm. 120.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El miércoles 2G Jel actual á las 11 de la mañana se rematarán en la aesesoria de Santo Ilota ingo entre la lechería del Cár-men y la Comandancia de Ingenieros cómodas de caoba, escaparates de id. mesas redondas, camas, quinqués y otros varios objetos, todos al mejor postor,
Elju éves 27 del actual á las 11 de la mañanase rematarán por cuenta de quien corresponda,2 relojes para señora, 2 sortijas imitación de dinmnante un gancho para relox un cabezón de plata un tornillo de jaquimón id. un par de espuelas y un par de espolines todo de plata y sin usar, por cuanta de quien corresponda.	„ „	, , ..
Por di.posiciondel Excmo. Sr. Regente se rematará el miércoles 26 del actual á las 4J de la tarde un jardín situado en el Líarrio del Horcon calle de Sta. Ana, surtido de infinidad dedi-versas flores y otras preciosas plantas, tasudo en 800$ cuyo re-mate se verificará á lavor del que mejor oferta hiciere.
El Juéves27del corriente á las 11 de la mañanase remnta
IMPORTANTE—Se acaban derecibirvarios juegos de her rages para montar carros aplicables en los ingenios para conducir hormas de azúcar ó lo que se desee.
Asimismo máquinas para helar agua óvino eü pocos minutos sin necesidad de nieve pura una dos y tres botellas á la vez. Impondrán en la casa calle de S. Ignacio número 91 los Sres. Fernandez Pozo y cp. _________ ___________ _
Aviso á lOs Sres. hacendados.
Se acaban de colocar varios apararos para cocer la miel de purga y de descarga que provienen de los trenes de Jamaica, y dan un brillante resultado y se consigue un azúcar bastante buena, sedarán amplios detalles a las personas que deseen colocar al trun os, caite del Morro número 22 junto al Circo. ■ .	. .
INTERESANTE A LOS Sres. HACENDADOS.—Hormas de hierro pintadas, fabricadas con toda perfección á precio sumamente barato: impondrán en la calle de la Amargura número 89 entre las de Mercader^ y San Ignacio.
A los Sres. Hacendados.
Los Sres Monrgue Hermanos participan de nuevo á los Sres. Hacendados, que podrán proporcionar durante el año de 1851, como en el pasado, jas maquinas francesas abajo mencionadas á precios muy red reídos.
Pailas de vapor máquinas de vapor con trapiches ó sin trapiches, de todas fuerzas.—Defecadores de vapor de cobre y también de hierro.—Cachaceras de vapor y de fuego, de cobre y de hierro.—Aparatos de cocer en el Vacío de hierro de 10 pies 9 pulgadas de diámetro y otros de 9 pies 4 pulgadas de diámetro con sus accesorios, tales eorao bombas deaire, máquina de vapor &c. —Calderas para cocer á aire libre y á culebra, en cobre y en h erró.—Aparatos?de su privilegio para cocerlas mieles y otros para concentrar los guarapos á fuego directo.—Monte-jus ó subo guarapos y monta jarabes de diferentes tamaños.—^Filtros par* el uso del carbón animal y aparatos para revivificar dicho agento.—Filtros de Taylor ó de sacos.—Bombas de bueyes para. re“ presas y Ídem de vapor.—Bombas de incendió.—Otras máquinas de hierro y cobre.—Relojes pára ingenios y poblaciones.
También se encuentran en sn casa máquinas chicas de vapor.—Bombas de cobre.—Pesa siropes de lieaumé.—Correas.
L laves de vapor.—Tomillos y planchillas para juntar los tubos de cobre.—Tubos de cobre &c. &c.	,
Viven en la calle de San Ignacio número 6 junto á la fonda del Aguila de Oro, y en París, rué des Mathurinsn. 32._
HORMAS Y GAVETAS REFORZADAS PARA INGE
nio: en la ferretería de L). Antonio Ferran y cp., calle del Baratillo
frente la puerta de Carpíneti._____________________________
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-la» se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres.
Sama y Heriiiuiio.	______________
La persona que hubiese embarcado en la goleta Ignacita patrou Queralt sobre el 8 de Febrero próximo pasado con destino a Matanzas una caja con marca F. B. 183 puede acercarse en casa D. Juan Ricart calle de la Obra-Pía número 121 quepfe* sentando la factura de su contenidole será entregada.
toda clase decó- ré„ en ía almoneda pública calle de Mercaderes varias casas las modidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á lasegurida-, cuales se hallan situadas en los puntos siguientes, des que ofrecen, loa adelautos en las construcciones mod serna Una . asa calle de Jesús Mana numero 14con 9 varas d v la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Char- te y 21 id. de fondo, está ganando actualmente 51$.
¡eiton á°Ias ¿rsonas q ue se dirijan á New-York ó de este último! Otra.-Id. en id. esquina « la de Cuba numero 15 de 8} v a-I Duerto 4 la Habana.—Consignatarios en Savannah, los Sres.‘ras de frente y 21 id. de fondo gana 42$.
I Padelford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.	i	Otra.—Id. en id. numero ltíb de 6| v
7 r P	S. C. BURNHAM Y COMP. Ico sestos id. de fondo gana 21$.
HAN 2 88-
varas de frente y 12 cin-
SE VENDE	,
Maiz superior del Norie redondo y en sacos de algodón precio de 5$ rs. arroba en el almacén do los Sres. J. M a zorra. cp. Callejón de Justiz número 2.
ZANGROÑÍZ» HERMANOS Y COMPAÑIA, trasladado su escritorio á la calle de la Lamparilla número quina á la de Mercaderes.	_________
Interesante á los Sres. hacendados.
En la calle del Morro n. 22^ junto al Circo existe de una partida de hormas para purgar azúcar trabajadas con so y perfección que se expenden & precios cómodos.__—-——~
Vino superior legitimo de San Vicente.
Acabado de recibir por la fragata Tulio, en medias p»P^ cuartas. Se vende en la Plaza de Armas número
IMPRENTA DELGOBIERNÓ POR S- M-