D ip a (g a ü-a» idhu» (Bd>a3a]Bmsi(i>«
IV uni. 122.
Miércoles 14 de Mayo de 1851.—San Bonifacio, mártir.—Circular en santa Catalina.
F.« 1.«
diñarlos D. José Bacallao y García y D. Juan Iturbe, ¡misario ordmador honorario de Marina, vecino y del Regidores. D. José Cajigas, I). Andrés Mena, O.!comercio de esta plaza con el debido respeto a V. E. Francisco María Héctor, D. José Misa y I). Vicente ¡expone: que interesado eficazmente en que permanez-(ltUUPDNn V rAPiTAVi ,PK.,R	Caballero, con el caballero síndico D. Narciso Suris ca para siempre inalterable la tranquilidad que se dis-
WWlr.KNO y CArllANIA LLI\r.KA4, y entre otras cosas se traió v acordó lo siguiente.— fruta en esta Isla & cuya causa se debe principalmen-de na	siempre fiel Isla de Cuba.	I.os Sres. concurrentes manifestaron que recordaban	ta su engrandecimiento y prosperidad; y deseando
------	haber sido en el año próximo pasado de los primeros	coadyuvar de algún modo í q.ie se hagan ilusorios los
¡que se ofrecieran al Gobierno para la defensa de la proyectos de la nueva expedición de piratas deque ya Secretaria Política.	Isla cuando los piratas invadieron el puerto de Carde- se tieue noticia, ha determinado ofrecer y en efecto
ñas y que habiendo tenido noticias por los periódicos ofrece ¿‘disposición del Gobierno el bergantín espa-E1	Excmo. Sr. Gobernador Capitán Geueral	ha	de la VaPital [,e uua oueva ¡,ivas¡°n ratifican las pro-	¡y>l Cora, de la propiedad del «ponente el cual
dispuesto que	se publique en la Gaceta oficial	la	si-	“e8as 9u,e 8f h,1c,®r1on J\™“staudo todos su firmead-¡coiistruidocouUmayorsol¡doz,compl«a>nente ape-
guiente comunicación que dirigió S.E.á la Inspección hes,,on v ‘,ea twi al le«?,Umo ®°b,er“o de B. M. la Au- redo y es do sobresaliente tnas-b» a nu de que V. E. se de estudios en 28 del mes prólimo pasado.	^8*" ^r .-v	*e	al 8UPer,or, conocí- sirva destinarlo mióntras duren Vas presentes c.rcuns-
r	c ir. . r, ,?	„	...	miento del digno (*cie déla Isla, por conducto del tancias al servicio de n. M. paraiodo cuanto se le con-
Excmo. Sr.-V.sto el exped.ente instruido cou Sr Pregidellt” ra |0 s. E. pen¿rado de ¡08 8en- sidere útil—Dios guarde áV.E. muchos años. Haba-respecto á la escuela lancaster.ana de San Federo,,d<J ,/corporación disponga lo que crea na y MayoC.de 1851—Excmo.Sr.:-J. J. Carrera—! y sobre el que esa corporación ha dado su parecer;	.	1	r r ^	- ■	& ' u i» • i *	. i r* •* r*
Considerando 1 ° Que los resultados de a uel esta C0aveu,(,nl0 según consta mas por menor de su ongi- hxemo. ar. Presidente (jroberuidor y I apitau Cieñe-
blecLenm no‘han ridoten'veniaj^sc^o'debfñ “al/q«e me remito y^cumpUendo lo mandado pon- ral
prometerse, pues que los gastos que ocasiona han au. S» ^ presente. Sauta María del Rosario Mayo siete Oou cópias—Habana 12 de Mayo de 1851 — *1	. ,	,	.111*	•	• ide mil ochocientos cincuenta y uno.—José Miguel r tUvcncio balas.
mentado el presupuesto de la Instrucción primaria sin I t> „	J	&	5
que el número de niños que gratuitamente la recibeu ®fln* ,	,,	, n. , , «	. .	.
lo haya sido eu la misma	proporción; 2.=	Que con	,. . e) pueblo de 1 mar del Rio en treinta de
los 6180 pesos que cuesta	anualmente la citada escue-	*br,‘ de, ,n,l| ‘»cbocontns cincuenta y uno, reunidos
la entre sueldos y los réditos que se dejan de percibir 03 ,vocal*s de‘a d!a,ta M£n,c‘Pal Ld°: D‘ Juan ^ de la cantidad invertida en el edificio destinado á la iberto D“lz * P \ D¿%80 Pe™ 8,nd,c1° Procurador misma, á rutón del 6 por 100, pueden obtenerse me- ¡|ene™‘ l,ce,;ciado D- Mauüel Caí"as !a “orada del
jora* mas positivas en la enseñanza gratuita, adoptán- ‘„r‘ euien e i e	.	-	,.	, ,	.. .•	,
dose un sistema mas económico y creando	otras es-	Perez lo,<íu® ®'6U«—Al ver que V. b. se simo honrar-	dos	de	Guerra	y	Marina	deben	contribuir al	servicio
-	noscon la elección de vocales de esta Junta Municipal	de	alojamientos y bagagesa	las	topas	de	S.	M., se ha
para el presente año y que nuestro dignísimo Sr. Oapi- servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador Capitán tan general tuvo á bien aprobar esos nomhramien-i General se publique la Real órien de 4 de Junio de ios, cedería eu rneugua del Municipio si guardásemos ¡ 1848 comunicada por el Ministerio do la Guerra que silencio en las actuales circunstancias cuantío vemos ¡trata de este particular, y quese circule al propio
Secretaría miitar.
„ Con motivo de las dudas ocurridas en algunas Gobernador Presidente, dijo el Sr.1 poblaciones de la isla sobre los tusos en que los afora-
cuelas eu puutos adecuados para facilitarla concurrencia del mayor número posible de alumnos; 3. ° Que siendo estos motivos suficientes para determinarla su-presiou de la escuela es conveniente realizarla desde luego porque lo últimamente acontecido con el director, la calidad de interino que tiene el actual y la cuestión suscitada con la Directora del Departamento de uiiías son circunstancias que contribuirían á poner todavía de peor condición el establecimiento aplazando aquella; conformándome eu esta parte con el voto particular que ha emitido en la materia el Sr. D. Ignacio González Olivares, vocal de esa corporación, y sin perjuicio del mayor ensanche que conviene y es necesario dar al ramo de instrucción primaria, tan pronto como los presupuestos municipales se regularicen; he venido en resolver
1-® Queda suprimida la escuela Lancasteriana de S. Federico.
2.	° La Comisión provincial de instrucción primaria se ocupará inmediatamente en la formaciou de cuatro escuelas en los pantos que aparezcan mas ventajosos para la mayor concurrencia de los niños, debiendo estar constituidas antes de un mes.
3.	° El edificio que hasta ahora ha servido para la escuela Lancastreriaua de S. Federico se entrega rá á la Real Casa de Maternidad, y mientras definitiva mente se determina la forma en que haya de tener efecto la adjudicación, la administración de la escuela de maquinaria abonará á la inspección de estudios de los fond.es con que el Gobierno la sostiene el rédito del 6p. g del capital invertido en la adquisición del mismo edific.io, cuyos réditos se emplearán en el sostenimiento do- las escuelas que se establezcan.
De lo que r)oy conocimiento á V. S. para los efectos que correspondan en concepto que para la ejecución de lo qu e queda resuelto expido cou esta fecha las órdenes necesarias.—Dios guarde á V. E. muchos años. Habana 28 de Abril de 1851.—José de la Concha.—Excma.. Inspección de Estudios.
Es copia.—Habaua 10 de Mayo de 1851.—Fulgencio Salas.
El Excmo. Sr.Gobernador Capitau general ha dispuesto que se publique en la Gaceta Oficial la siguiente acta del Ayuntamiento de Cienfuegos que fue comunicada á fíate Gobierno por el Sr. TeDieute Gobernador de dicha villa en 16 de Abril próximo pasado, á cuya autoridad contestó S. E. con fecha de 23 del mismo hallarse satisfecho de los sentimientos de aquel municipio.
“Eu la Villa de Cieufuegoe á 15 de Abril de 18ól reunidos, eu cabildo extraordinario los Sres. Coronel D- Pan'taleon López Ayllon, Teuieote Gobernador Presidente, D. Antonio Muñoz y Diaz, Alcalde mayor, D. Tornas Terry, Alcalde ordinario primero; D. José Faltabull, id. de segunda; Regidores D. José Rodríguez Trugildo, alguacil mayor; D. José Antonio Payrol, fiel ejecutor; D- Liuo Montalvo,Decano; Ldo.D. Francisco d«í Sola, Padre geueral de Menores; y caballero Síndico Procurador geueral Ldo. D. José Eduardo Gaitau y dijeron que instruidos por dicho Sr. Presidente de que trata de volver á invadir esta parte preciosa de la Monarquía española la horda de piratas que capitaneados por el traidor D. Narciso López asaltaron en el año próximo pasado al indefenso pueblo de Cárdenas, de quien no obstante huyeron cobardemente, creían de su deber como buenos españoles reiterar al Gobierno la oferta que eu dicha ocasión hicieron respecto de sus personas y bienes ya reunidos ou consistorio, ya personalmente con la expontaneidad y decisión que inspira la justa causa de la Nación, como cu efecto lo hqceu de la manera massolemue á fin de coadyuvar á la conservación del orden, tranquilidad pública y sostenimiento de los indisputables derechos de S. M. la augusta Reina nuestra Señora D.a Isabel II, uo obstante que su ¡uinenso poder cuenta con cuantos elementos son necesarios para extirpar aquellos miserables y delirantes enemigos del país, seguro como está el Municipio de que serán completamente escarmentados, pues tal garantía les ofrecen las acertadas y eficaces disposiciones de la primera Autoridad que felizmente rige los destinos de la Isla, en quieu así como en todas las demás que so hallan hoy al freute del Gobierno tiene la mas ciega coofiauza descansando ademas en el leal vecindario de esta Colonia que sabrá agregar eu su caso un ramo mas á la corona de fidelidad con que le ha honrado la Munificencia Soberaua; acordando que se eleve testimonio de eBta acta al Excmo. Sr. Capitau geueral por conducto del dignísimo Sr. Teniente Gobernador Presidente, gefes tan amados de todos los vecinos para que se digue S. E. tener presente el sincero y decidido ofrecimiento hecho para el evento en que se consideren de alguna utilidad los servicios de este cabildo, de sus miembros en particular y de todos los moradores del distrito que por la voz del Capítulo ofreceu cou tauta decisión, en lo cual se les proporcionará la mas grata satisfacción y el goce de sus ardientes deseos y patrióticos sentimientos.—Con lo cual se concluyó el acto que firmaron dichos señores por aute mí de que doy fé.—Pantaleon López Ayllon.—Antonio Muñoz y Diaz.—Tomas Terry.—José Faltabull.—José Rodríguez Trujillo.—José Antonio Payrol.— Lino de Montalvo.— Ldo. Francisco de Sola.— Ldo. José E-duardo Gaytan.—Ante mí Br. Santiago M. Escar-rü—Es conforme á su original corriente en libro de actas de este Ilustre Ayuntamiento que á mi cargo se halla. Y cumpliendo con lo mandado hicb escribir el presente.—Cienfuegos y Abril 15 de 1851.—Signado—Br. Santiago M. Escarrá.
Es copia. Habana 12 de Mayo de 1851.—Fuljen-eto Sa las.	-------
publicar que las gavillas de filibusteros tratan de iu vadir nuevamente nuestra preciosa y tranquila Isla. Es un deber sagrado de todo buen español el sacrificio de su vida y hacienda en defensa de los derechos de nuestra Augusta é idolatrada Reina, y estaría demas manifestarlo así sino hubiéramos comprendido que esos foragidos descamisados preteudeu osadamente encontrar aquí personas tan viles como ellos, que puedan unírseles para el exterminio de la común tranquilidad que disfrutamos: por tauto hacemos presente á V. S. que la sangre que afortunadamente circula por nuestras venas es española y que el grande patriotismo y adhesión á nuestra excelsa Isabel Segunda inculcados también en nuestros hijos desde aus mas tiernos años será siempre la noble é indeleble divisa que nos distinguirá y que anhelamos con prurito elcondiguo castigo de los miserables que intenten perturbarnos.—Ningún temor nos arredra porque además do las sabias disposicioues del Excmo. Sr. Gobernador Capitán general de esta Isla, contamos con el valor y asiduo y decidido empeño que V. S.se ha tomado para defendernos en aquel inesperado evento, y que sabrá dirijirnos con los conocimientos militares y prudencia que le caracterizan; pudiendo V. S. si á bien lo tuviera, elevar á conocimiento del Superior Gobierno esta manifestación como emanada de los puros sentimientos que anima á los miembros de esta municipalidad." —Abundando el Cuerpo Municipal en ias ideas y sentimientos emitidos por el señor vocal D. Dámaso Perez acoroo: Que se eleve testimonio del acta ai Excmo. Sr. Capitán general por conducto del Sr. Presidente que a nombre de S. E. se ha servido dar las gracias por tan señaladas muestras de lealtad y entusiasmo.— Con lo cual se concluyó el acto que firmaron los Sres. Presidente, Vocales y Síndico de que certificamos.— Angel Elizalde.—Juan N. Dolz.—Dámaso Perez.— Mauuel Caiñas.—Mauuel B. Jordán.—José María López de San Román.—Es confrme á su original que se halla eu el libro de actas de la Junta Municipal á que. nos remitimos.—Y en cumplimiento de lo mandado como testigos de asistencia encargados de las Escribanías de esta JurisJicoiou hicimos sacar el presente eu Pinar del Rio á dos de Mayo de mil ochocientos cincuenta y uno.—José María López de San Román.—M. Bernardino Jordán.—Son cópias. —Habana 12 de Mayo de 1851.—Fulgencio Salas.
Habiendo recibido el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general los siguientes documentos que acreditan lo acordado por el Ayuntamiento de Santa Marta del Rosario y la Junta Municipal de Pinar del ha dispuesto que se inserten en la Gaceta Oficial como de su órden se ejecuta.
“Certifico que en cabildo ordinario celebrado el dia de ayer y al que asistieron bajo la presidencia Sr. T eniente Gobernador, los Sres. Alcaldes or-
El Excmo. Sr. Gobernador Capitau General hr tenido á bien mandar que se inserten eu la Gaceta Ofi-cial los siguientes escritos de las personas que los suscriben, ofreciendo coadyuvar con sus personas é intereses, si fuese necesario al sostenimiento del órden y de la nacionalidad, y de cuyos sentimientos de lealtad se halla S. E. satisfecho.
“Tenencia de Gobierno Político y Militar de San Antonio.—Excmo. Sr.—El Asesor titular de esta jurisdicción D. José Mateo Quintero con esta fecha me ha dirijido la comunicación siguiente.—Cuando en Mayo del año pasado, llegó á uuestra noticia la escandalosa y desmoralizada invasión de uua horda de vándalos en el puerto de Cárdeuas corrí eu uuion de mis dos ineuores hijos D. Mateo y D. Federico, á presentarnos al Sr. Antecesor de V. S. D. Felipe de Loira, á ofrecernos con nuestras vidas y bieues ni sostenimiento y guarda de los sagrados é imprescriptibles derechos dé S. M. [Q. 1). G.] Hoy que se anuncia, que debemos ser nuevamenteinvadidos por otra expedición piratezca, que debe zarpar de New-Orleans, faltaríamos á nuestras conciencias y deberes, si como súbditos y vasallos leales de Nuestra Señora y Reiua Da Isabel Segunda no manifestásemos á V. S. franca y expontáueamente. que los mismos sentimientos que nos animaban entonces, son los propios de que hoy nos hallamos poseídos, y por consiguiente dispuestos á todas horas á prestar cualquiera clase de servicio, á que nos juzgue á propósito, para sostener ilesa, la obediencia y sumisión que tan justamente le debe esta Isla á la corona de Castilla”—Ruego por lo tanto á V. S. se sirva acojercon agrado esta sincera y verda fiera manifestación, nacida de la efusión de nuestras almas, y admitirlo con la solemne protesta que le hacemos de sustentarla de todos modos con mas ardor y entusiasmo si puede haberlo, llegada que fuese la oportunidad.—Mi contestación Excmo. Sr. ha sido la siguiente “Se halla en mi poder la expontánea y sincera manifestación que de los sentimientos de V. y sus dos hijos se ha servido dirigirme con esta fecha á ocasión de las voces esparcidas de una nueva invasión piratezca: tengo la satisfacción de transcribirla íntegra al Excmo. Sr. Capitau general, así creo dará V. una prueba del aprecio queme merece su conducta y una garantía de que tan leales manifestaciones llegarán á noticia de la superior autoridad que tan bien sabe acó ger los nobles sentimientos. Por mi parte doy á V. la seguridad de que eu caso necesario utilizaré sus buenos servicios como cumple á la confianza que me inspira. “Lo que elevo al superior conocimiento de V. E páralos fines que juzgue oportunos.—Dios guarde á V. E. muchos años. Habana 30 de Abril de 1851.— Excmo. Sr.—Ramón de Lago.—Excmo. Sr. Capitán general.
“Curato de San Hilario de Guamutas-—Excmo. Sr.: Aunque estoy enterado como lo está el público, de que el taleuto previsor de V. E. nada puede faltarle para conservar el órden y tranquilidad que disfrutamos, pues cuenta no solo con suficientes soldados va lientos, excelentes oficiales y millones de pesos, ya del Erario, y ya de poderosos, me tomo la libertad de suplicar d la boudad de V. E. en cumplimiento de de mis deberes, se sirva admitirme, que desde hoy, miéntras tenga este, ú otro beneficio, el que yo abone el sueldo de un soldado.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Guamutas y Mayo 3 de 1851.—Excmo. ¡5r.—Ramón de la Paz y Morejon.—Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general de la siempre fiel Isla di Cuba &e. &e.
“Excflio. Sr: D. José 'Joaquín Carrera Co'
tiempo á las autoridades locales <orrespoudieutes para su debido ciimplímieuto en sus respectivos territorios.
Ministerio de la Guerra.—Grcular jiúmero 38.— Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de la Gobernación circuló en 22 de Abril último á los Celes Políticos la Real órden siguiente.—Remitido al Consejo Real el expediente formado á consecuencia le las diversas solicitudes de los aforados de Guerri y Marina para eximirse de la carga de alojainientosy bagages, ha consultado después de oir el dictárren de las secciones reuuidas de Guerra, Marina y Gibernacion lo siguiente:—Por Real órdeu de 21 de Mizo último ha tenido bien disponer S. M. que el Coisejo Real consulte lo que se le ofrezca y parezca sobri la exención que en las cargas de alojamientos y ha$ages deban disfrutar los aforados de Guerra y Magna teniendo presentes las disposiciones que sobre el particular han emanado de los Ministerios de Gobernaron, Guerra y Marina, á cuyo efecto remitió también ;ste último con fecha 30 del propio mes de Marzo losiutecedentes que eu él obraban. El artículo 6? tratadc8.° título 1? de las Or-deuanzas Militares y el título l.° de la Ordenanza de Matrículas de 1802 son el fujdameuto priucipal en que apoyan los aforados de Gitrra y Marina su exención de las cargas de alojamieilos y bagages..Pero aumentando considerablemente eto número de exentOB por las diferentes cédulas y le^s que hicieron extensivo el privilegio á otras clases del Estado, el Señor Don Fernando Vrr ya en lus a*o¡, .1»	„ 1319 „„
propuso limitarlo, puesto que ai algunas poblaciones apéuas quedaban para levantartan pesada carga mas que los pobres y los jornaleros que carecen de medios resultando perjudicado el servíc» activo de las armas por las ventajas otorgadas á iís clases pasivas de Guerra y Marina. En efecto, loi oficiales y criados de la Real Oasa y sus viudas disfritaban la misma exen cion que los aforados con arrglo ai título 18 libro 6 de la Novísima Recopilaci(v, los recien casados, por espacio de cuatro años y lij padres con seis hijos varoues vivos (leyes 7 y 8 deltít. 2. c libro 10 de la misma); las viudas del estado reble ó del geueral sin distinción [Real orden de 13 deMarzo de 1756 que es la uota 2a de la ley 12, tlt. 19\b. 6.° de la misma Recopilación]; los Gefes de Haciuda en todos los ramos que tengan oficinas eu su cesa [leal Cédula de 20 de Agosto de 1807]; los Gefes y mpleados de Correos (Real Cédula de 18 de Diciemte de 1816); los dependientes de Inquisición, Cruzad, los que gozau del fuero académico, y los Símlict de la órden de San Francisco (Real Cédula ya citaa de 1807); los nobles de privilegio, los caballeros de is órdenes militares y los que disfrutan de nobleza prsoual (Ley 12, tít. 10 lili. 6. c de la Novísima); los ptlres cuyos hijos sirvan en Milicias provinciales y «táu bajo la patria potestad [Ordenanza de 30 de Mfodel767]; los infanzones hijos-dalgos de sangre' naturaleza recibidos por tales en Iob pueblos (ReaCédultde 1816); y últimamente los Eclesiásticos y «anloi gozan del privilegio clerical con arreglo á locánoies y leyes Reales. Pero sí eu todos tiempos debiin hacer sumamente embarazoso ese servicio il'uünero de exenciones, en tiempos de guerra losinconvenientes fueron de tanto bulto, que, confirmado las Reales órdenes do 28 de Abril de 181? y 29 ie Diúembre de 1819 bastante severas en la materia.ias Cirtes de Í837 que publicada la Constitución de 182 pojiau dar órdenes y expedir decretos, hicieron u*l de ata facultad manda mío en 17 de Marzo de 183 queeiyaen el anterior Reinado se habían reduelo Is exenciones de alojamientos y bagages á solo Is Obepos y Párrocos, con mas razón después de poclanada laJCoustitu-cion deben cesar semejantes e;enciaes; cuya disposición fué todavía corroborad! por Real órden de 5 de Mayo de 1838 declarando qe tanpoco debían eximirse los matriculados de Mama qe no estuviesen en activo servicio. Las Seccioes n desconocen que algunas de estas disposiciones .uedeiser consideradas como transitorias y propias é situciones ordinarias y violentas; pero no pueden tmerseen este concepto las que el Sr. D. Fernando ’. 0 e los citados años de 1817 y 1819 en que reiuabala maprofunda y competa tranquilidad en la Monaquía. ónsiderando por o tanto que si subsisten lat exeriones y privilegios declarados en el art. 5.° átado 8.° título de las Ordenanzas militares 3 en etítulo 5. 0 de la Ordenanza de matrículas de 1802,d teniéndose por derogados ni por las declaradonesostertores ni por el art. 6. 0 de la Constitucioi, en «e caso cou igual derecho reclamarían los siyos I comprendidos en las citadas Leyes de la Sovísla Recopilación en las Cédulas de 1807 y 18163 lo cual resultarían graves peijuicios á les dem contribuyentes y notables estorbos y dificultades fa el mejor servicio del Estado en los movimiere de las tropas. —Considerando que por la ey diresupuestos de! año pasado de 1845 sancionada j S. M, y vigente en el dia, se establece como un can fuudamental, que todos los españoles deban acir en proporción de su riqueza á las contribucioues puestas bajo todos couceptos, exceptuaudo siu enrgo de ellas explícita y terminantemente los sueli de los emplea dos.—Considerando que ademas Ide Guerra y Marina, así en servicio activo como Irados sufren un descuento proporcional á los haberaie en dicho concepto disfrutan; las Secciones reuns de Estado y Marina, Guerra y Gobernación sierjuicio de ocuparse detenidamente del encargo qpor Real órden de 21 de Marzo último les está emendado de presentar un proyecto de Ley para el »glo del servicio de bagages, opinan:—Que desde go puede servirse el Consejo consultar á S. M. q los aforados de Guerra y Marina comprendidos los citados artículos 6.0 tratado 8.® título 1.® las Ordenanzas M ¡litares y tít. 5. ® de la Ordenanzí Matrículas, que no disfruten de otra renta que el álo ó haber de su retiro, se consideren exentos con casa habitación y caballo de los servicios de baga y alojamientos; pero que con arreglo á la Real c|i de 28 de Abril
de 1817 los individuos de dichas clases que ademas tinados al servicio de las líneas, á fin de evitar dudas sean labradores ó granjeros, vecinos con casa abierta y cuestiones con los encargados de vigilar el cumpli-y cou goce de todos tos aprovechamientos comunes, plimiento de estas disposiciones.
coutrihuvan bajo este concepto al servícm de aloja- 8. ® Los carruages marcharán á uu trote regular, mientes v bagajes, conservando la exención dicha de cou el objetode conservar la distancia en que les pon-la casa habitación y caballo.—Y conforme S. M. (Q. ga la diferencia en la salida.
P. G.) cou el dictamen del Consejo ha tenido á bien 9. ® Si en ciertos dias y á horas determinadas de mandar lo traslade á V. S. como lo ejecuto de Real la tarde eu que os mayor la afluencia de pasageros órden para qi><* cU lo sucesivo sirva de regla gene- quisieran las empresas aumentar algún coche á los ral roopecto al modo de aplicar la exención de alo- designados al servicio, podrán verificarlo, como ígual-jamientos y bagajes á los dichos aforados; y que se mente destinar alguno al servicio de otra líuea; en la recomiende á V. S. el puntual cumplimiento de esta inteligencia de que hau de partir de los mismos punto* resolución, que con el propio objeto ha sido ya comu- señalados como paraderos, y el de una empresa á los uicada por los Ministerios de Guerra y de Marina á las ciuco miuutos después que haya salido el de la otra, deu comunicada por el Sr. Ministro de la Guerra tras- todo en el intermedio de los diez minutos señalados anautoridades de su dependencia.—Lo quede Real ór- teriormente.
lado ¿ V. E. para su conocimiento y fines indicados. 10. Ninguu coche de uua empresa podrá pasar al Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 4 de Junio ¡de otra llevando la misma dirección, ni acercarse de 1848.—El Subsecretario, Félix María de Messina. uno á otro, guartlando siempre la distancia entre sí de
tres cuadras por lo menos.
11.	Se exceptúa de lo que previene el artículo anterior cuando el coche que vaya delante se vea obliga-ido á pararse por haber tenido alguna avería, y solo en este caso podra precederle el que le sigue.
12.	Cuando estén,completas las plazas de uu ómnibus, el conductor ó encargado colocará en la parte exterior del carruage uua targeta que diga “completo" lo cualqervirá para que rehúsen admitirá toda persoua que quiera introducirse no habiendo plaza vacante.
13.	Todos los ómnibus deberá 1 tener marcados
visiblemente en su interior el número de plazas que coutieue.	q
14.	Niugun carruage de los destinados al servicio de las líneas podrá pararse desde que salga de uu paradero
-Sr. Capitan General de la Isla de Cuba ' Es copia.—Pedro Estiban.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General ha dispuesto se publique eu la Gaceta, periódico oficial del Gobieruo, la exposición que le han dirigido los Sres. hacendados, comerciantes y otros ve ciuos notables del Pueblo de Cárdenas, por couducto del Teniente Gobernador del mismo punto, manifestando sus sentí -uiieutos de adhesiou y lealtad á la Reina Nuestra Señora, y su ardiente deseo de sacrificarse por la integridad uacioual; habiendo S. E. contestado eu términos satisfactorios á los individuos que hau suscrito la citada exposición.
,.Ví	cj	a-,	,	,	...	,	. loo 11110(13 UUUId UiliaiBC UC3UC 6UC OúiCü Uú uu uamuciu
“Excmo. Sr—Cuaudo las noticias de que el tía.- h;i8ta ql/,| /á otro, raa8 qMue el tiempo necesario dor Lopez y sussecuaces „.tentau el armamento de una ¡ /Clhi|. ? dejal. pasageroM9, ui ,ain¿oco detener-expedicon p,ratona con objeto de invadir otra vez £ en llmgul/a J|e /p|a/ à «sperar la horadebieu-este país clasico de fidelidad, Jlena de .ndignacioujos do veritk.arlo Recisamente en los puntos señalados corazones de todos los Lspanoles; los habitantes del	r
puerto de Cárdenas, recordando los tristemente céle bres acontecimientos del 19 de Mayo del año pasado, tienen el honor de manifestar á V. E. como digno representante de S. M. en este pais, sus sentimientos de amor á su Patria y Reiua, protestando que si aquella pandilla de bandidos llegase á verificar su desembarque, sacrificarán gustosos sus vidas y haciendas, combatiendo en defensa de su pabellou y el Trono de Isabel II.—Cárdenas y Mayo 9 de 1851.—Excmo. Sr.—Ramón Torrens.—Andrés Moreno.—José López.—J. N. Guyot.—J. Fuavauo.—Juan Ferriu.— A. Galarraga.—E. Pierce.—José M. Artacho.—Pablo Parera.—J. M. Roldan.—Nemesio J\ González.—I,. Carrera.—M. Gorostiza.—Silverio Ibarreta.—B. Antonio Triag.—P. Parraviciui.—José Reyes Rojas.— Ximenez y coiup.—L. García Brito.—P. José Al-varez.—Pedro Bolado— José Blanco Su are/,.—Carlos F. P. Smith.—Nicolás Cárcamo.—Joaquín Colson. —José María Ferrer.—Juau Costa..—José Crexell.— Juan Sentí.—Jacinto Argudin.—Juan Múrente.—Ge-róuimo Serra y Payró.—José María Lope/. Ramírez. —Guardado y Sobrino.—José Capdevila.—José Mellon.—Juan Martínez.—Juan Medir.—L. Fraucisco Figueroa.—¡‘“"“i" Quijano—Patricio Ledo.— 'X':- j- ~-tüp.—Domingo oei ra.—«c.no,., r. Oo,.,u-dra.—Evaristo Mcnendez.—Crexelly C.a—Ldo. Antonio Montero.—Guardado y Sobrino.—Miguel González.—Rafael Ga Cutióla.—Ladislao P. Gamone-da.—Menendez y Casonas.—Manuel López.—Ireno de lsurieta.—Juan Gutiérrez Parres.—Juan Francisco de Artola.— Ramón Landera.—José Doy.—Vidal y Hermano.— José Ruiz.—Pedro Calleja Sauchoz —Antonio Royo.—Aniceto Saenz.— A. Enrique Fi güeras.—Mauuel Berdejo.—José Mercader.—Miguel
Perera.—Juau Vidal.—Sobrólo y compañía_____I. Gi
mouez y comp.—Vlla y Pou.—Tomas Heodersou.— Andrés Cortina.—Mauuel R. Lombillo.—Juan Pona. —Manuel Salmurri .—Miguel Urquiriz.—Manuel del Valle. Juan Cruz de Aida/.abal.—Leoncio Tomas.— Pedrodc Arechavala.—Femando Fraginals.—Autonio Pagés.—Martin Riera.—Narciso Texidor.—Cirilo Pagos.—Pedro Blay.—Francisco Barint.—Dr. Antonio G. Ortega.—Eusebio de Torre.—Podro Pallimonjo.’’ Es cópia—Pedro Estiban.
Comiaiou Superior de Policía Urbana.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitan Geueral; conformándose con lo propuesto por esta comisión y deseando evitar las desgracias que pueden ocurrir á consecuencia de los excesos que los cocheros y conductores de los carruages de las diferentes empresas de ómnibus existeutes eu esta Capital cometen con perjuicio del público, se ha servido S. E. disponer lo siguiente.
Artículo 1. ® Siu perjuicio de concederei permiso correspondiente á quien cotilos requisitos necesarios lo solicite para establecer Omnibus eu cualquiera de las líneas existentes ó que en ¡o sucesivo existan en esta capital, alternarán por ahora en la del Cerro para el servicio público doce coches, de los cuales seis pertenecerán á la Empresa antigua y seis á la nueva. Si mas adelante creyesen las empresas 110 ser sufi-¡ cíente el número indicado de carruages para atender al servicio público, podfu aquel aumentarse prèvio el competente permiso, y para esta línea como las de Jesus del Monte y cualquier otra que se establezca, se observarán las siguientes reglas generales.
2. ® La salida de los coches desde los respectivos paraderos de todas las líneas en extramuros, tendrá lugar á las cinco de la mañana, y á las seis, desde el de Santo Domingo; que se considerará como paradero central de todas las liueas. El último viage lo verificará á las diez de la noche desdo extramuros y á las once desde el central. Eu invierno se atrasarán una hora las de salida por la mañana, y se anticiparán igualmente uua hora las retiradas por la noche.
3® Cuando uua ó mas personas deseen tomar un coche después de las diez de la noche, se considerará como treu extraordinario, y deberán abonar el doble del precio de tarifa.
4.	® En la líuea eu que hubiese mas de una empresa antes de la hora prefijada para la salida de por la mañana sortearán á cual le corresponde hacer el primer viage, á los diez minutos de haber salido del paradero el primer coche lo verificará el de otra empresa, y eu este orden continuarán sucesivamente trabajando.
5.	® Eu el caso de aumentarse para el servicio el númbro de Omnibus en cualqaiera de las lineas, se disminuirá el tiempo de diez minutos señalado en el artículo anterior, en la inteligencia de que en el espacio de uua hora trabajen igualmente todos los coches de las diferentes empresas que eu todo ó parte del dia tengan aquellos sobre una de las líneas.
6.	® Todos los carruages saldrán directamente á la ciudad del paradero que tengan designado, y desde cuyo punto empezará el servicio verificándolo en la forma actualmente establecida, sin que el cochero y I conductor puedan variar de ruta sino en el caso dees tar obstruida cualquiera de las calles que le estén señaladas al efecto.
7.	® Se exceptúa de lo dispuesto en el artículo anterior el coche que no siendo de los destinados para el servicio de las líneas y perteneciendo á alguna de las empresas salga desde el treu para uu viage distinto ó particular, en cuyo caso llevará como contraseña una pequeña bandera en la que se lea extraordinario. Dicha contraseña no podrán usarla los carruages des-
para paraderos.
15.	En cada uno de los paraderos habrá un reloj costeado por las empresas que hagan el servicio en las líneas, y á ellos se arreglaran los cocheros y conductores para las horas de salida.
16.	Los cochea serán precisamente dirijidos por el cochero, sin que este bajo su responsabilidad, permita á ningún pasagero tomar las rieudaspor ninguna cau sa ni motivo.
17.	El cochero y conductor que faltare á cuanto se previene en los artículos anteriores incurrirá en la multa de diez pesos pagaderos entre ámbos por mitad, ó en su dofecto, sufrirán un mes de prisión; y el que reincida la 3a vez á demas de satisfacer la multa señalada, la empresa á que aquel pertenezca, dará parte á la Coinisiou Superior de Policía Urbaua para providenciar lo conveniente, sin perjuicio de que se exiga á la empresa correspondiente la debida responsabilidad en los casos en que se juzgue ser esta la que ha faltado.
18.	Las empresas existentes actualmente en las di -ferentes líneas no podrán hacer alteración alguna sin que preceda el correspondiente permiso de la superioridad.
19.	Los comisarios y capitanes de barrio con sus
7 «““-dias municipal»« quedan encargados de cuidar y vigilar el exacto cumplimiento en todas sus partes de cuanto se previene en las presentes disposicioues.
Lo que de órden y por disposición de S. E. se anuncia al público para su couociraiento y general inteligencia. Habana 11 de Mayo de 1851.—Antonio de la Encina.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general, conformándose con lo propuesto por esta Comisión, se ha servido disponer:
Que los dueños de todos los carruages públicos, 6 de alquiler, qu< desde el dia 1? del actual hayan suspendido el trafico, abonen á la contribución de la marca la parte correspondiente á Iob cuatro meses que van tíaiiscurrido8 del año, debiendo hacer dicho pago en todo el presente mes; en la inteligencia, de que al terminar el plazo, los infractores sufrirán la multa del doble del derecho que les corresponda satisfacer.
Lo que de órden, y por disposición de S. E. se a-nuncia al público para su conocimiento y general inteligencia. Habana 10 de Mayo de 1851.-—Antonio de la Encina.
Junta Municipal.
Por disposición del Sr. D. Manuel Pedroso y Echeverría Alcalde de primera elección Presidente de la Junta Municipal y demas señores vocales de la misma se publica para general conocimiento el estado de las entradas y gastos de los ramos de Propios y Arbitrios en todo el mes de Abril último que sirvió de base para el corte de caja que se verificó eu dos del actual. Asimismo se publica la nota de las entradas y gastos que ha tenido la única contribución eu los dias que expresa el mayordomo de Propios, y la cual preseutó eu sesión de ayer. Habana y Mayo 9 de 1851.—Ldo. Francisco Flaquer, escribano teniente de cabildo.
Estado de las entradas y gastos de los ramos de Propios en todo el mes de Abril de 1851.
KNTKA0A8. GASTOS.
Existencia en 1.® de Abril.
Créditos activos...........
Correduría de lonja........
Terrenos de la Ciénaga_____
Unica cuntribuciou.........
Puestos públicos..........
Tiendas de modistas.
gidas....................
Ramo de cárcel...........
Arbitrio sobre caballos.
Puestos de baratillo_____
Sueldos y asignaciones Corral de Concejo....
Oficio de pregonero______
Alquileres de casillas...
Terreno de casillas______
Ramo de multas._________
Talleres de la cárcel..
Gastos ordinarios.........
Fiestas de iglesia........
Gastos extraordinarios..
BALANCE.
Suman ias entradas....... 28822 ¿
Idem los gastos.......... 27419 4
Ps. Rs.	Ps. Rs.
. 4553 3 . 202 34 83 2i . 2305 . 18557	23423 3
. 1194 1 38 21 85	42 4
. 402 31	420 6
. 416 5 . 251 4	1015 7
17 33 24 40 . 731 2 1 3	69 54
	106 7 240 2100
28822 4	27419 4
Existencia.......... 1403
Habana y Abril 30 de 1851.—Rafael d« loinino.
Er copia.—Habana y Mayo 9 de 185 Francisco Flaquer, escribano teniente de cabi