Se alquila un negro joven, excelente ca-
iMero de una, dos y tres bestias, aseado, sumamente humilde, sano y sin ninguna tacha, de inmejorables cualidades, en precio módico: calzada Real del Cerro n, 163, frente 6 la quinta de la 8ra. Da. Leonor de Herrera.	*
Se alquila para la temporada ó el tiempo
que quieran, la hermosa quinta notniuada de] Sr. Andrade. La habitó el Sr. Cónsul francés y fué de Sr. comerciante Picart, 0011 8u lamosa casa que tiene 77 varas de colgadizos, 77 de baranda y 100 de enrejado, cocina con su horno, 18 ve. de frente, su despensa de 8 id. de io mismo y su enfermería. Otra casa de alto con 14 ventanas, gran caballeriza, cochera para 6 cárruages, buen jardín con muchas flores, con tierras ó'sin ellas y un gran tejar lindando con la misma quinta, con 800 matas de coco, con vista por todos lados, excenlente agua y baños de mar: camino del Luyanó frente del Blanquizar una legua de la Plaza de Armas.	---- 5
Se alquilan á hombres solos tres hermo-
sos entresuelos aue hacen esquino, en uno de loa mejores punios de esta ciudad; casa n. 127, calle de Cuba impondrán. Y se necesita un cocinero.	3
Se alquila una negra lavandera y plan-
chadora, muy fiel y humilde: calle de San Miguel n. 36; y se compra una negra de poco tiempo de parida y sin cria.	3
Para el l.° del próximo Agosto se ar-
rienda el potrero nombrado Santa Ana (á) Cabrera, situado en Santa María del Rosario, distante 4 leguas de calzada de esta capital. Tiene 7 caballerías de tierra, una hermosa casa de vivienda, alegre y capaz pasa. una dilatada familia: otra de madera Dropia para un establecimiento cualquiera, ámbas lindan con el camino Real de Güines, con agua fértil todo el año, sin agotarse aúnen lamas rigorosa seca, está cercado todo de piedra con várias divisiones en el centro: impondrán calle de la Concordia núm. 22.	2
s	PERDIDAS.
£1 día 12 del corriente se extravió un
mulaticocomo de 5 años, lleva sombrero de paja de Italia nuevo, enseno de camisa y unos zapatos de marroquí verdes; el que lo encontrare lo entregará en la calle de la Pólvora n. 20.	3
Se ha extraviado en el callejón de Chur
rúa ála entrada del depósito mercantil, una cartera' que contenía un título de Subdelegado particular de Marina, dos certificaciones de teniente pedáneo, expedidas una por el capitán D. Manuel de Moya y M o rejón y otra por el de San Lázaro Don José de Castro, y unos recibos pagos de alquileres de habitación, suplicando á la persona que la hubiere encontrado la entregue en extramuros, calle dei Ravo núm. 114 donde será gra^ tificad.
ESCLAVOSJPROFUGOS.
Ha fugado el 5 de Febrero de este afio
del cafetal Resolución en Artemisa, la negra Guadalupe, crio-t lia,de 25 á 30 años de edad, envuelta en carnes y de pechos a-bultados-, dicen que anda en esta ciudad dándose por libre: se gratificará con una onza de oro al que la entregue, en la calzaría de Galeano núm. 126 ó en dicho cafetal, haciendo responsa-ble de daños y perjuicios al que la abrigue.
Ha fugado el negro Antonio de la ranohe-
rla de la Chorrera, el cual falta hace tres dias, teniendo por sellas particulares una O en el cachete derecho de la circunferencia, del grueso de un cañón de fusil, faltándole ademas los dientes de la parte superior de la boca: el que lo abrigare será responsable á lo que haya lugar y al que lo entregue, sin averiguación, se le gratificará generosamente, en la Chorrera ó en la calle de la Zanja núm. 85.	-
NOTICIAS SUELTAS,
R.	y £. Archicofradía del Smo. Sacramento establecida en la parroquia de Jesús filarla.
El domingo 18 del corriente á las 9 de la mañana, se verifica en dicha parroquia la función de domingo 3. °; lo que se pone en conocimiento del público y muy particularmente en la de los cofrades para la asistencia á’dicho acto. Habana y Mayo 15 de 1851.—El Secretario.
Una sefiora de nación franoesa, que ha-
bla perfectamente el español, y posee el arte de modista, desea encontrar una casa decente donde colocarse en clase de ama de llaves ó para coser y cortar la ropa de las Sras. Tiene personas que la abonen; darán razón en la Plaza Vieja, fonda tif uiada Nobleza Vascongada.	*
Los Señores Sacerdotes que quieran apli-
car el santo sacrificio de la misa por el alma de la Sta. Da. María Zaldívar, pueden hacerlo el dia 19 del corriente en la Tercera Orden de nuestro padre San Francisco, donde serán satisfechos con la limosna de 12 rs. ftes., rezándole un responso á la conclusión.	*
Secretaría de la Real y M. I. Archicofradía del Santísimo de Guadalupe.
El dia 18 del actnal celebra la R. y M. I. Archicofradía del Santísimo Sacramento erijida en la parroquia de Guadalupe, la festividad de domingo tercero, en la cual será orador el Pbro. D. Juan Bautista Rivas; y se avisa á los señores cofrades de ámbos séxos para la asistencia con la correspondiente insignia.—El Secretario.	A
Los señores sacerdotes que quieran apli-
car el santo sacrificio déla misa, porel alma del Sr. D. Francisco de Justiniaui, rezándole pn responso ála conclusión, se servirán concurrir el dia 16 del corriente á ia T. O. de Ntro. S. P.
S.	Francisco, donde se les abonará la limosna de 12 rs. jftes.
Una señora de 50 y pico de años solicita
acomodarse para cuidar á otra señora ó caballeros solos, ó estar al cuidado de una casa: en la calle de Paula n. 27.	2
Se solicita un buen dulcero y vendedo-
res por las calles: en la casa n. 427, calle de las Lagunas.	2
Da. Antonia Gasós de Mauri, viada y ve-
cma de la ciudad de Santiago, revoca todos los poderes que hasta la fecha haya otorgado, dejando á los que los obtenían en su buena opinión y fama. Habana y Mayo 9 de 1851.	6
EIDr.'D. Juan Bautista Fraschieri, de la
facultad de medicina de París, revalidado en esta Real Universidad de ia Habana, ofrece cus servicios al público para el des empeño de su profesión y especialmente para el tratamiento de las enfermedades de los ojos y sifilíticas, á que ha consagrado an especial estudio.—Vive en la calle de la Lamparilla n. 54, entre las de Bernaza y la de Villegas,en donde se le hallará todos los ias desde las doce hasta Ins 3 de la tarde.	49
De Liveroool y Matanzas en 1 dia frag. ing. Urgent cap. Tur ton. 216 con maquinarias á Drake Hermanos y cp.
De Halifax 3»Cuba en 35 dias berg. ing. Avon, cap. Grugh-ten, ton. 191 con bacalao á id.
De Santander en 59 dias berg. erp. UnicaHija, cap. Azte-gia, ton. 150 con harina á D. J. R. Salazar.
De Buenos Ayres en 53 dias frag. esp. Elisa, cap. Roídos, 228con tasajo á Ricard Hermanos y cp. Pasag. 1.
De Málaga en50pol.esp. Paloma, cap. Cabot, ton. 127 con frutos á S&má y cp.
Salida de buques.
Para Matanzas frag. amer. John Parker, cap. Dower, por Drake Hermanos y cp.	_
Para Walis vap. ing. Conway, cap. Wolley, por D. J. T. Crawfort.
Para New-Vork frag. amer. Catharine, cap. Wtas, por Dra ke Hermanos y cp.
Para Canasí berg amer. Harriet, cap. Gibson, por Drake Hermanos v cp.
Para el Mariel y Portland frag. amer. Jubilee cap. Partf, por S. C. Burnham y cp.
Para Cowes frag. amer. Juniata, cap. Laurence, por D. N. Pumariego.
Para Flesinger berg, belga Daniel* cap. Vander Horee,por Drake Hermanos y cp.
Para Tampico gol, esp. Mercedes, cpa. Iturrios, por D. M.
de Santelices.
CTfl-MBjit Traja
EXPORTACION.
s. c.
Para Cowes frag. amar. India, cap. Almv, por D. Bumhamy cp.
2709 cajas de azúcar.
Para Matanzas y Cowes frag. amer. Broosa, cap. Soulé, por Picard y Albers.
905 cajas de azúcar
Para New-Orleans frag. esp. Aurelia,cap.Neto,por Rebuel-ta Demestre y cp.
En lastre.
Para Cárdenas y Baltimore berg. amer. General Boyd, cap. Gilpatrik, por Drake Hermanos y cp.
50 cajas de azúcar.
Para Matanzas y Cowes berg. noruego Framnaes, cap. Houser, por D L. A. Kobbe y cp.
274 sajaB de azúcar.	____________
Para Vigo y Cidiz frag. eap. General Mina, cap. Lanagan, por Fernandez y Pozo.
Para New-Orleans frag. amer. Hellen Maria, cap. Tilsy.por D. Carlos Tyne.
Psra New-York frog. amer. Catharine, cap. Wats, por Drake Hermaoos r cp.
Para Cowee frog. ing. Endeavon, cap. Smith, por Sami y
cn.
Para St. Petersburgo berg. ing. Theswift, cap. Masgnam, por Drake Hermanns y cp.
Para Cowes berg. ing. Idalia, cap. Newby, por Picard y Albers.
Para Cowes berg. ing. Sarnph, cap. Smart, por Picard y Albers.
Para Veracruz gol- esp. Sultana, cap. Ortega, por D. M. de Santelices -
Para Marsella gol. esp. Prisca, cap. Millet, por Harmony Pesant y cp.
Para Hamburgo berg. brem. Bassermann, cap. Lasse, por Olmeycr y cp.
Para Bremen berg. esp. Manolo, cap. Icara. por Lawton y Tolm6.
Buques que comienzan su descarga.
Frag. esp. Hermosa de Framiera,proc. de Hamburgo, Gol, esp. Blanca, proc. de Barcelona.
Berg, id. Felipa, proc. Buenos Ayres.
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. amer. General Boyd, proc. de Savannah.
Gol. id. Isabella, proc. de Charleston.
Frag.in^Wande^r^gr^de Liberpool.
De Cienfuegos los Miércoles por la noche y llegará al ama necer del Juéves á Trinidad.
RETORNO.
Todos los viérnes saldrá de Trinidad á ias seis y ¡media de la mañana llegará á Cienfuegos á medio dia.
De Cienfuegos el mismo Viérnes á media noche y llegará al Batabanó el Sábado por la tarde.__________________
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALAB AMA, capitán Ludlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, consti uidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de co modidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á Inseguridades que ofrecen, los adelantos en las construcciones moderna y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en.Char-leston á ias personas que se dirijan á New-York ó de este último
wmu—m . _ un- ~ waiij Aceite superior de Sevilla eu botijas de á
media arroba vino seco de Jerez superior en barriles de á una y de á 2 arrobas azúcar de todas clases y estuches de refino en errones, en el al-macen de azúcar y café situado en la calle del Obispo esquina ála de Mercadeies.
Aviso á los Sres. Hacendados.
Anoz de Valencia bueno á ocho reales arroba, se vende en partidas de diez ó mas sacos calle de los Oficios número 4 esquina al Callejón de Justiz.
puerto á la Habana.—Consignatarios en Savannah, los Sres. Padeiford Fay y cp.—En esta impondrán les Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
EXTRACCION.
Dell.® de1
Enero al 14 aumento cion del de Mayo al dia 14 dia 15.
Cajas de azúcar..... Arrobas de café,.... Millares de tabacos.. Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercero!. miel abejas.
Arrobas de cera......
Pipas de aguardiente.,
Extrae- Total gral
del año.
3509371	1800 2425	355162J
125737J			125737¿
111174j		111452j
1504033		! 650	1504683
20905	1	20906
1485		!		1485
209951		210951
2435¿	r	24351
CABOTAGE.
ENTRADAS.
Del Mariel g. Manuela, p. Arocha,329caj. de azúcar.
De Cabañas ¿.2 Amigos, p. Gutierrez,360 id. 12 pipas agt.
De Jarúco g. Natividad. De Banes g. Paquete de 1
Pages, 206 id. fi id. lanes, p. Barcia, 141 id. 26 id.
agt.
D.MIGIKL K.VIKTA
CIRUJANO RENTISTA
Vive en la callejdel Obispo núm. 80, última cuadra para e Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizante
do bus obras, así como los acreditados específicos que posee para los males de la dentadura y curarla radicalmente. 4I2i
Se solicita un criado blanco que sea ágr
para el servicio de la mano; calle déla Lamparilla n. 91.	*
D. Félix Urgellés y Martí, vecino de1
barrio de Guadalupe, extramuros, manifiesta al público que en lo sucesivo no responderá al pago de ninguna clase de negocios con su solá firma y sí será valida estando acompañada aquella coj^^dc su sobrino I>. Ramón Rovirosa y Urgellés. El que stíflpbetoma esta precaución por habérsele presentado un do? cumeuto falso con su nombro y primer apellido, i ©clamándole 800 onzas de oro, declarando ai mismo tiempo no deber nada hoy en la plaza ni fuera de ella. Barrio de Guadalupe. Mayo 10 de 1851.—Félix Urgellés y Martí.	5
El Real Colegio de Corredores juega en
el sorteo ordinario núm. 491 de la Real Lotería, que ha de celebrarse el dia 27 del actual, el billete entero núm. 32,918.	3
El Real Colegio de escribanos de esta cin-
dad juega en el sorteo ordinario núm. 491 que ha de celebrarse el día 27 del actual, el billete ente«# número 25,697.	3
Se solicita una muger blanca ó parda oa-
rao de 40 á 50 años; para el cuidado y gobierno de una casa, que tenga buenos informes: calle de Aguiar n. 96.	3
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DON ANTONIO PONS Y COTONACH,
profesaren Medicina y Cirvjía de Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento Infantería de la Reina.
Calle de Aginara? 61, entre las de Sta. Teresa y Muralla.
Vencidas las dificultades que en los primeros meses se han hallado para la construcción de aparatos ortopédicos,y habiéndose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos se están tocando; puedo ofrecer la curación de las siguientes enfermedades:
DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por corcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos hacia adentro, afuera, atrás ó adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y piernas, pudiendo dejar la mulet&¡á los pocos días de llevar el apósito ortopédico.
Estas curaciones se verifican por medio de aparatos y máquinas construidos en esta ciudad y á ltf vista dei enfermo, á fin deque sean á su justa v exacta medula, sin cuyo requisito seria inútil la aplicación, la curación p$Sro ménos que imposible, y muy fácil exponerse á consecuencias peores que el mal que se pretende corregir.
En el primero ó segundo reconocimiento que se practique en el enfermo se manifestará si la curación es posible, ó se desengañará con franqueza de la imposibilidad de conseguirla.
Las horas de consulta son de una á tres todos los dias no festivos, para estas v todas las demas enfermedades de medicina v cirujia, especialmente las que acompañan á los embarazos,
Crtos y afecciones de la matriz y de los nervios, tan comunes en i señoras que viven en grandes poblaciones.
Los dias festivos quedan destinados para « pobres de solemnidad.
Las consultas de otras poblaciones de la Islas© me dirigirán con carta franca incluyendo una relación médica y circunstanciada de la ©ufermedad, junto cou un dibujo de la parte enferma en tamaño natural.
J*A*TS ■mWMAMfVSX,
r* a Y-J IA HABAKA. Entrada de boques.
De Almena en 66 dias berg. ing. Lord Ravensworths, cap.
Andrews, ton. 287 en lastre al cap.
Del Mariel g. Antonia, p. Perez, 213 id. 6$ millares de tab. De Bahía Honda g. Antonia, p. Escandel,200 id. 14 pipas
De id. g. Clarita, p. Ferrer, 287 c aj. azúcar.
DESPACHADOS.
Para Matanzas g. Josefa, p. Gómez, con efectos.
Para Jarúco g. 4 Hijos, p. González, con|id.
Para id. g. Natividad, p. Pages, conid.
Para Bajas g. Visitación, p. Parra, con id.
Paraei Mariel g. María, p. Coni, con id.
Para Matanzas g. 2 Hermanos, p. Alorde, con id.
Para Sagua la Grande g. A---vr———- -
Para Sta. Cruz g. Lina y Para Ortigosa g. Casualidad, p.
Para Id. g. Elvira, p. Fernandez, con id.
Para Manzanillo g. Josefa, p.Mediaceja, eon id.
eruitmu», p. murcie, con ia. i g. Angelito, p. Venturin, con id. i y Silvia, p. ( xareía, con id. alidad, p. Miguel, con id.
Almacenes de depósito de la Habana.
Frutos del país y efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 4 al 10 de de Mayo 1581,
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
Dia 13—Barca amer. Marmion, Jackson, de Londres.
Barca ing. San Vicente Planter, Harrison, de la Habana.
BUQUES A LA CARGA.
Êt
PARA BOSTON.
Saldrá el 22 de) corriente la muy velera fragata americana CONDOR, capitán Wright, forrada y claveteada en cobre; admite carga ligera á flete, tabaco en rama y labrado y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados; impondrán el capitán á bordo ó sus esnsignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA S. PETERSBURGO.
Saldrá el 19 del corriente la nueva y velera fragata ameriea-naYANKEE BLADE, capitán Whitney, forrada y claveteada en cobre, admite á flete carga ligera, tabaco ea rama y labrado; impondrá el capitán abordo, ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitánD. Manuel Paz.
Saldrá de Batabanó los lúnes, después de la llegada del tren de pasageros, para Dayaniguas, Coloma, Colon, Pta. de Cartas v Bailen,los miércoles á las 9 de Bailen para Pta. de Cartas.
Los jueves de madrugada de Pta. de Cartas para laColome y Colon y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon para la Coloma y’continuando á las 10 para Dayaniguas seguirá viaie á Batabanó á las 4 de la tarde á donde llegará el viérnes por la mañana.
GOLETA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
Dará la vela directamente desde el Batabanó para la Colomi y Colon los lúnes después de la llegada del tren de pasageros,
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Paycurich.
Emprenderá viaje desde Batabanó para Dayaniguas los lú-s después de la llegada del tren de pasageros regresando los. juéves á las 12 del dia.
NOTA—Con la idea de evitar confusiones en la dirección de las cargas, se previene á los Sres. remitentes que el Sirena solo tomará las que vayan rotuladas para Pta. de Cartas, Bailen y la Catalina la Josefa las que sean destinadas para los puntos de la Coloma y Colon y la Reemplazo las de Dayaniguas; por consiguiente deberán marcárse los bultos con eXpresion del buque que los conduce, el nombre á las iniciales de la peisona á quien vayan consignados y su residencia.
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 los Sres.
REVENTOS Y CP.
Para Bilbao con escala en Vigo.
Saldrá del 15 al 20 del corriente, por tener tode su cargamento preparado, el nuevo y velero bergantín español “PAS-TORITA” y solo admite alguna carga ligera y pasageros que serán bien tratados por su capitán Portuondo; Impondrá su con signatario en la calle de Lamparilla núm. 91.
___ JOSE R. DE AQUECHE.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y velera fragata americana ELLEN MARIA forrada y claveteada en cobre, su capitán Silsby, teniendo la mayor parte de su carga comprometida saldrá dentro de diez dias y admitirá el cómputo de 500 cajas de azúcar: impondrán calle del Obispo número 6.
___D. CARLOS TYNG.
PARA CADIZ.
Saldrá el 18 del cemente la hermosa y muy velera fragata española Paquete HABANERO n 3 al mando de su capitán D. J, JB. Basagoitia, admite alguna carga si se presenta oportunamente y pasageros a los cuales brinda diche capitán el trato de costumbre: impondrán calle dr la Lamparilla número 2sus con signatarios.
ZANGRONIZ HERMANOS Y CP.
PARA TRIESTE.
La fragata americana APOLLO capitan Lugham se espera por momentos y solo recibirá el cómputo de 1000 cajas de azúcar
M.DE EMBIL Y CP*
Estuches de idem...........
Cortes de envases..........
Máquinas para ingenios....
Pailas.....................
Tachos.....................
Barriles de harina.........
Medios barriles de id......
Exist. ; anter.	entrad	salida
102921	22248	17330
		
2 10 11		
				
		
	------	;;;;;;
exist.
107839
JUNTA DE U0BIER.N» DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
España....................   3	á
Londres á 60 dias........... 7	$ á
Liverpool....................—
Liverpool pagad, en Lóndres. —
Glasgow............i......	—
Paris á 60 dias........
Havre..................
Havre pagadero en París....—
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos....................  —
Burdeos pagadero en Paris.. —
Amberes......................—
Amberes pagadero en Paris.. —
New-York.................... —
Boston...................... 5$
Baltimore.................. 5] á
Baltimore pagadero en N. York — á
Charleston.................  —	á
Filadelfia...............    5$	á
New-Orleans á plazo corto.... — á Bangor pagadero en Boston.. — \|Vilinington pagadero cn N- Y —
Onzas megicanas............  —
Pesos id. en la plaza........—
Pesos idem á bordo...........—
Pesos idem en depósito...... —
^esos columnarios..........  —
fescuento mercantil....... 8
J por 100 premio según ( plaza, fechaycantid. por 100 premio.
à
—	à —
—	à —
-— á 4| por RM) descuento.
—	k — á — à — á — á —
—	á 5 por 100 descuerno.
à á
5 por 100 descuento. 5$ por 100 id.
5] por 100 id.
5£ por 100 id.
51 por 100 descuento. 3¿ por 100 premio, á — por 100 id. á — por 100 id.
á —Nominales, á 1 por 100 premio, á £ por 100 premio.
á 2
á 10 12 por 100 anual.
AZUCARES.
itad y mitad inferior á regular..
;dem corriente y bueno.............
Idem superior y florete............
ídem del Tren de Derosne........
Jg
Id
_________ne y I
I&em bueno y noi _ _
Idem del Tren de Derosne...
8 ....	á	.... 81
8j ....	&	.... 91
9J ....	á	.... io|
51 --	à	.... 6
6* ....	á	.... 71
41	á á	112 51
i para asistir grátis á los
rdemeomente y bueno................
Idem superior y florete............
Idem del Tren de Derosne...........
Cucuruchos corriente y bueno....... 4]_____
Moscahados 1 p y2*............. — ....
CATEES.
Se ha hecho una venta de 100 sacos del superior á 9$ el quintal.
Finos........................... — á —
De primera calidad.................— á —
De segunda idem.................... á
De tercera idem................... 7| á
Triache corriente y bueno.......... á
83
8
7
GRANA.............................. —	á	—
AÑIL............................... —	á	-
ERA blanca de la Habana......... 10¿	á	10 j
iem de Puerto-Principe........... 9$	á	10
ídem amarilla....................   8	ú	8J
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, D. Juan Vignau y D. Guillermo Retortillo.
De frutos, D. Manuel Pié y D. Miguel de Herrera. Habana 14deMayo de 1851.—Manuel V. Mandiá. eín-
dico
Buques qne tienen abierto su registro.
I’ara Char!eston berg. amer. Adela, cap. Larty, por Drake Hermanos y cp.
Para Cádiz frag. esp. Diana, cap. Mora, por loa sobrinos de D. Joaquin Gomez y cp.
Para Falmouth frag. amer. Columbian, cap. Williams, por don M.de Embil y cp.
Para New-York frag. amer Indiana, cap. NallsporS.C. Bur-
uhamycp.
Para S. Petersburgo frag. amer. Marion, capí. Sampson, por Drake Hermanos y cp.
Para Bremen frag. brem. Clementine, cap. Danneman, por
Ohlmeyer v cp.
Para Cowes frag. amar. Charlotte Reed, cap. \VTeeks, por S, C. Burnham y cp.
Para Cowes frag. amer. Gleaner, cap. Hansen, por Drake Hermanos y cp.
Para Cowes frag. amer. O. F. Chafee, cap. PilUburg, por EdMeertycp.
Para Cowes frag. amr. Yankee Blade, cap. Whitrey, por Drake Hermanos y ep.
Para Hamburgo frag. bremesa Fransiska, cap. Frohling por
D. H. Rottman.
Para Cowes frag. amer. Josefine, cap. Bomham, por Drake
Hermanos y ep.
Para Pto. Rico berg. eep. Gallina, cap. Tizón, por D. Cayetano Roig.
Para Cowes berg- ing. Fanny, cap. Sampson, por Picard y
Albers.
Para Falmouth frag. belga Clotilde, cp. Bemat,por Balbiani Seeeery cp.
Para Cowee frag. ing. Wanderer, oap. Priest, por D. M. de
Embil y ep.
Para Veracruz berg. eep. Luchrtna, cap. Ruis, por D. Coe-
me Alvarez.	i—■
PARA NEW-ORLEANS.
La goleta americana TOWSEND JONES recibirá tabacos solamente.
M. DE EMBIL Y CP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá el 18 del corriente el bergantin bremes BASSERMANN, su eapitan Lassen y admite un resto de carga á flete. Impondrán"sus consignatarios los Sres.
OLMEYER Y CP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa v velera fragata americana PRISTIS, forrada y ada en cobr ido, saldrá i pau
les se le dará el buen trato de costumbre: impondrá ,s?u consigna-
claveteada en coSre, tiene la mayor parte de su cargamento comprometido, saldrá lo mas pronto posible y admite el cómputo de 300 cajas de azúcar á flete, como también pasageros á los cua-
El Vapor Habanero.
Capitán D. Juan Bautista de Mendezona.
Viages de la Habana á Matanzas Cárdenas y Júcaro. Saldra:—
De la Habana los lúnes á las 10£ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer delmártes.
De Matanzas los mártes á las 6 de la mañana y llegará á la Habana á las 11 del mismo dia.
De la Habana los miércoles á las 10£ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer el jueves.
De Matanzas los juéves á las 10£ de la noche y ^llegará á la Habana al amanecer del viérnes.
De la Habana los sábados á las 10$ de le noche y llegará á Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia á la salida del Sol para Cárdenas y el Júcaro,
Del Júcaro y Cárdenas los Domingos después de - la llegada del tren del FerroCarril del Júcaro, llegando á Matanzas el propio dia para continuar á las 10$ de la noche para la Habana a donde llegará al amanecer del lúnes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus consignatarios.	til'5	‘
PARDO SAN PELAYO Y .CP.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo délos Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados H. J. Harts-tene, de mas de 1000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto de C bagres sobre el 17 del presente mes y verificará su salida el dia 19 del mismo. Admite pasageros enla primera cámara á 80$, en segunda á 65$ y enlacie proa 45$ que se pagará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo par «* su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios parala remisión & bordo: sobre otros detalles impondrán stiá consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana '8 Unidc
D. CARLOS TYNG.
PARA 8T. PETERSPBURGO.
La fragata americana INDIAN QUEEN capitán Druñmond admite flete de azócary tabaco en este puerto ó en Matanzas.
M. DE EMBIL Y CP.
PARA VER ACRUZ.
Saldrá inmediatamente la goleta española SULTANA; admite alguna carga á flete y pasageros, á quienes ofrece buenas comodidades su hermosa cámara y el mas esmerado trato su capitán Ortega la despacha en la calle del Teniente Rev núm. 22.
D. M. DE SANTELlCES.
SE VENDE.
Una hermosa goleta de 110 toneladas, de 9 pies de calado á toda carga, forrada y claveteada en cobre, con magnífica cámara y lista para emprender viage: impondrán calle del Teniente Rey número 22.
PARA BREMEN.
Saldrá el 22 del corriente el nuevo y velero bergantín español ídANOLO, capitán D. Juan Felipe de Icara, forrado y claveteado en cobre; admite á flete carga, tabaco en rama y labrado impondrán:
‘ F	DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA GIBARA Y CUBA
Dará la vela á la mayor brevedad posible la fragata española MINERVA su patrón D. Agustín de la Guarda recibe carga á fíete y pasageros, impondrán su patrón á bordo ó en la plaza de San Francisco almacén de víveres de D. Diego Benitez._
PARA PUERTO RICO Y LA GUAIRA Saldrá positivamente el 18 dei corriente el muy velero bergantin español GALLINA, admite un resto de carga y pasageros los que serán‘bien ti atados por su capitán D. Gerardo Tizón á petición de varios cargadores se ha resuelto el viage á la Guaira, y se prolonga la salida para dicho dia lo que se avisa con tiempo para que los Sres. que habiendo hablado para carga y pasage puedan verificarlo: impondrán el capitán á bordo ó en la calle de los Oficios número 67.
D. CAYETANO ROIG.
VAPORES.
äk
El Vapor Almendares.
Su capitan D. Norberto Santos, saldrá para Matanzas, Cayt Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, Caybarieny Nuevitas, el do mingo 18 del corriente á las 7 de la manana.
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Laoandeira y don Francisco Estolt.
ORDEN DE VIAGES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos los juéves después de la llegada del tren, y llegará á CIENFUEGOS los viernes; de CIENFUEGOS los s ábados,y llegará á TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, y llegará á BATAB * NO los lúnes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde TRINIDAD para CUBA y v'ce-versa los dias
Íue se expresan á continuación, después de la llegada del vapor SABEL, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca
para los puntos intermedios.
" 25, saldrá de TRINIDAD y llegará á SANTA CRUZ el 26 por la mañana.
26, de SANTA CRUZ, v llegaré por la tordoj á MAN-2	ZANILI.O.
■%	27, de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 28 por la ma-
drugada
RETORNO.
4, de CUBA, por la tarde y llegará á MANZANILLO el 5. 6, de MANZANILLO, y llegará á SANTA CRUZ á medio dia.
„ „ de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el 7.
PRECIOS DE CARGA Y PASAGES, los de costumbre— La carga deberá estar en Batabanó ántes del miércoles, y los se-ñores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, los mártes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELAYO Y CP. iyNOT<\.—Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 22 delMayo eu el tren del ferrocarril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor ISABEL, el que segriirá hasta Cuba en caso de no hallarse el CARDE-N AS en Trinidad.
Vapor Isabel.
Su capitán D. Francisco Labandeira.
Saldra del Batabanó el Juéves después de la llegada del tren de pasageros y llegará á Cienfuegos el Viernes.
De Cienfuegos el Sábado y llegará á Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad el Domingo y llegará á Cienfuegos.
De Cienfuegos el mismo dia por la noche y llegará al t&banó el Lúnes.
Se despacha en la calle de la Amargura número 85 por PARDO SAN PELAYO Y CP.
Ba-
de vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, aí mando de su capitanel teniente de la Marina de dichos Estados J. T. Schenck de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 17 del presentejmes y verificará su salida el 18 del mismo. Admite pasageros en 1 d cámara á 70$ en la 2 83 55$ y en la proa á 25$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados desús pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos a bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante' de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos 1L geros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Lai
PARA NEW-ORLEANS.
hermosa y muy velera íragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados David D. Porter de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 17 del presente mes, y^erificará su salida el 18 del mismo Admite pasageros en la nrimera cámara á 40$, en la ^se-gunda á 30$ y en la de proajá 20$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un seibo para su adi no se hallen comprendió
3 pasaportes y
recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que ‘iaos en la lista que se pasará al señor co-
mandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 y de Charleston el 1. ° y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapory correo délos Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitán William Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso á 10$ y en la segunda cámara para los dos primeros puntos á25$ que se pagarán en la H£bana haciendo en-
trega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo pa libidos a bordo los que no se ha-ése
t .	rp ,
ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los
ra su admisión, pues no serán recibidos a bordo los que no se lien comprendidos eh la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto, también admite carga a flete en partic ular efectos
cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla- Ooruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Malaga, Alicante, valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Guiraltar, Paria, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina ála calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Mágala, Barcelona, Santander y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los SreB.
sama y hermano.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán enla calle de los Oficios número 77
los señores
Reventos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.
Drake Hermanos y cp.
Las gira sobre Santander, á corto término y en todas cantidades, en la calle de San Ignacio número 85.
P.M. DE LA AYüELA.
Santander,
y Llanes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Príncipe las giran en todas cantidades y á corto término en la calle dé O-Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los señores.
T Noriega, Olmo y C.
Sobre Cienfuegos las gira la empresa de aquel ferrocarril ¿ la vista: Iraformará el Sr, tesorero don
RAFAEL R. TORICES.
Empresa áe Correos Marítimos.
La correspondencia que para Puerto-Rico debe conducir el vapor ingles será recojida el 23 del corriente á las 2 de la tarde en la Administiación general de Correos.
ARRIETA VILLOTA Y CP.
VAPOR TAYABA.
Su capitán D. S. Cuesta.
SALIDAS.
Todos los Mártes Baldri del Batabanó después de la llegada del tren de pasageros y llegará á Cienfuegos.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El Viérnes 16 del actual á la hora de costumbre se rematará un negro joven general de campoy buen carretero, á uso de feria.
Por disposición del Sr. Majistrado Juez general de bienes de difuntos se rematarán el Sábado 17 del actual i las 4J de la tarde dos prensas de litografía con sus utensilios que se hayan depositados en la calle de San Rafael esquina á la dé la Lealtad en el taller de carruages en cuyo punto se efectuará el rremate al mejor postor.
Cerveza de Lóndres de la marca P. en bar-
riles de á 3 docenas de botellas á 25 reales, docens tomando desde 1 barril hasta 10 y tomando mas a de 10 barrile á 24 reales! adoce na, calle de Mercaderes número 19. __
D. H. Cahuzao ha pasado sn escritorio de
la calle de Orrelly número 16 á la del Baratillo número5 esquina al callejón de Annona.___________________________
D. Enardo Beanes agente de la fundición
y fabrica de máquinas de los Sres. Neilson y comp. de Glasgow y D. Guillermo H. Ross agente de la fundición y fábrica de máquinas de los Sres. Me. Oníe y Mirles de dicha ciudad; han tras ladado su escritorio de la calle de Mercaderes número 88 á la del Baratillo número 5 el cual estará abierto desde las 10 de la mañana á la una de la tarde.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.
Azogue de Almadén, se vende calle de S.
Ignacio n. 90$ esquina á la de la Amargura. __
completo y riguroso por algunos hacendados de esta Isla y de las Colonias inglesas y por los refinadores de Inglaterra, y todos imi ’	* “	* m
Máquina Centrifuga Inglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azúcar.
La acción de esta máquina ha sido prohada ya del modo mas endados de <
>res de Inglal
convienen en gue el resultado es completo y en que sin la* menor duda es una de las invenciones mas importantes del Siglo en lo
3ue toca á la fabricación del azúcar por el considerable ahorro e tiempo, gasto y trabajo que proporciona compara lo con el sistema antiguo de purgar por medio de filtración en hormas ó fió-coyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel haai?regado una mejora importante para lavar el aparato fácil y perfectamente y. obtener mejor azúcar con los materiales d° Ip cías** inferior: de suerte que las máquinas últimamente cunstruiuas por los Sres. Rabone Hermanos y cp. de Birmingham, ajentes de Rotch Finzel y cp. reúne i ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su trabajo es de advertir.—1 c Una sola de estas máquinas producirá por dia de 10 horas si la calidad del azú« car es regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2 ° Cada carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3° El azúcar moscavado de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizar saldrá de un color amarillo claro.—4 ° El mismo azúcar moscavado si se licoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 ° El azúcar mo scavado secado por medio de esta opeiación no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames durante la travesía á Europa.—6 ° Una máquina de vapor de fuerza de 3 caballos del cómputo Ingles, dará impulso suficiente para dos máquinas centrífugas.
Respectó al, costo v otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle líe San Ignacio número 91 casa de Fer* nandez Pozo ycp.
Aviso á ios señores hacendados.
Ejes ó guijos de hierro dulce batido para máquinas de va por: se acaba de recibir una pequeña partida y se venden en la casa de los Sres. Fernandez, Pozo y cp., calle de San Ignacio número 91.
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Samá y Hermano.
Harina de maíz.
En la c lile de la Obra-Pia, casa número 4 se hallan de venta 100 barriles de harina de maíz amarilla superior acabado de recibir de los Estados Unidos.	_____	__
Aviso á los Hacendados.
Cueros de res al pelo por mayor y menor los vende á precios equitativos, D. Juan de Escauriza.
CORTAPLUMAS
LEJITIMOS PE RODGERS
De inmejorable calidad y hechuras se acaban de recibir y están de venta en el despaeqo de esta imprenta.
CALLE DE O-REILLY NUM. 10, FRENTE AL BRAZO Fuerte, seguni a ‘cuadra entrando por la Plaza de Armas.
En este establecimiento, único en su clase q ue pueda compe tir con los mejores de Europa, se hallará siempre un completo surtido de efectos para caballeros de los mas selectos y de moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas
clases, y para que no tenga rival en este ramo ha mandado ve
nir uno délo» mejores maestros de Pans, por lo qi ’--------------J"
idii
......... ue ademas de
gran surtido de todos tamaños, se tomará la medida y se halla al gusto de la persona que las encargue, en la seguridad de que á mas de la elegancia} perfección reunirá la baratura que es el móvil para acreditar este gran establecimiento.______
CONFITERIA X REPOSTERIA
Calle del Obispo esquina á la de Cuba.
Tiempo era ya de que los dueños de este establecimiento dieran al público de la Habana una prueba ostensible de su gratitud, por la marcada protección que les dispensa. De modo alguno podían expresarla mejor, que haciendo cuantiosos sacrificios para satisfacer las justas exigencias de un pueblo tan lleno de cultura y fino gui-to; y de este pensamiento llevados, no han vacilado en emprender las reformas que habían de colocar á su citado establecimiento La Diana al nivel dj loa nías suntuosos de Europa y en primera línea, respecto de los conocidos en esta Isla.
Hoy les cabe la dulce satisfacción de poderlo ofrecer completamente hermoseado y abastecido de cuantopuede la imaginación concebir de mas delicado en el árte.—Tres cómodos y expiéndidos salones ceñidos por una columnata de mármol y un patio entoldado, en cuyo centro se ostenta una fuente de caprichosa estructura, contienen multitud de mesas también de marmol sobre un pavimento de lo mismo, que incitan á gozar de la refrigerante brisa en medio de todas las delicias que ha sabido crear la imaginación de los mas afamados artistas confiteros y reposteros.
El preferente punto céntrico que ocupa, la magnificencia con que aparecerá adornada desde el próximo dia de Juéves Santo, en brillante alumbradj é inmejorable servicio, propoir ciona el local mas delicioso para el bello séxo, á quien dichos salones están preferentemente destinados, así como al público, que tendrá ocasión de apreciar los buenos deseos qne en su obsequio ha alimentado siempre la Sociedad de ____________________ SENPRA Y COMP.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA.
11. d función de abono.
El sábado 17 se pondrá en escena el interesante drama de D. Tomas Rodríguez Rubí, en 4 actos y en verso, titulado:
La Trenza de sus cabellos.
Reparto de papeles; Da. Ines de Aragón, Da. Carlota de Armenia. Beatriz, Da.Cruz Salazar. D. Juan, D. Manuel Aijente. un médico, D. José Robreño. un conde, D. Daniel Robreño. un Barón, D.Luis Moron, un criado, D. Francisco Pelaez.
La función terminará con la graciosa canción andaluza.
Los piños de mi morena.
Cantada por. Da. Mañide Domínguez.
Nota: El Domingo se pondrá en escena El Trapero de Madrid. También se repetirá por última vez e» la próxima semana Isabel la Católica, y para el lúnes 19 se esA disponiendo el heroico drama histórico
Guzman el Bueno.__________________
LICEO ARTISTICO Y LITERARIO.
Soirée lineo dramática á beneficio del guitarrista D. Narciso Bassola en la noche del viérnes 16 del actual .—Programa.
PRIMERA PARTE.
I ° Fantasía de Huerta sobre la Semíramis porel Sr. Baa-
2° Aria de I. Masnadieri cantada por D. F. M. acompañada al piano por D. E. T.
3	® Potpourri de aires nacionales per el Sr. Bassols.
4	° Aria de Geming. di.Vergi cantada por D. A. P* acompañada al piano por D. E. T.	,
5	® Fantasía sobre un tema de Moisés concluyendo con e alegro del aria de tiple de Hernani, por el Sr. Bassols.
6	® Dúo de Mana Padilla cantado por los Sres. D. N- 1 '
D. R. G. acompañado al piano por D. E. T.	,
7	° Introducción y variaciones de la Jota aragonesa por Sr. Bassols.
SEGUNDA PARTE.
Quien se distrae no se casa, pieza en un riginal de D. Narciso Bassols, por los Sres. socios del Lie ____________________gf^Empezará á la» 8en
Teatro provisional calle de la Reina.
Magnífica función de maroma para el Domingo í® 4® á las 5 j da la tarde, si el tiempo lo permite.—Dará Pn“® "jemos-
el Payaso.—Imitación de los acróbatas en la ®uerd^\j¡1¿»rá la Francesito.—Baile de tranca, porel Aficionado.—4. _ función .con una eacojida pantomima.—Precios ae enup*?*: calidades los de costumbre.	__
IMPRENTA DEL GOBIER.NO POR S- M-