m
a> œ ib n ä> ii> a <e <D <d if a <sa a a»- idiml <b <d ib a n tb bkd
N. 2.0
Jueves 2 de Enero de Í85I.—San Marcelino niño.—Cire, en tl S to. Angel.—Abrénse los Tribunales.
P. 1.
PARTE OFICIAL

SALA CAPITULAR.
I
I de juicios verbales y actos de conciliación celebrados en !a Alcaldía ordinaria de segunda elección que ha estado k mi cargue! año que espira de 1850, sin incluir el número do demandas que por
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el 2 del entrante se lian de rematar en el pzas. muselinas, 49 id. de ri ió, 20 id. de coleta coa 1539 v;
¡ obligándose k cubrir las deudas, y D. José y f). Cristóbal Ga ¡ Secretaría de la Subdelegarían de Penas de Cámara de jlun se adjudican el sitio de San Antonio, renunciando cnabjtfíe- Ja Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición almacén de ¡ra derecho. El que quiera mejórala comparezca dentro de tercero dia. Habana Noviembre 25 de 18o0.—Br. Bernardo ' 1
R—3
*■. ioí; uiiiiaa, IW U* ; T
274 id. de listado de: uncJ!¡
del Excmo. Sr. Regente Subdelegado, está mandado tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á J). José Alvarez Lorenzana, para que en los 8 dias siguientes al
.íi.:™« ...__________________.1^	----- a
1
1
misino tiempo la satisfacción de anunciar a V . ib. libras de hilo, y52 py.as. de creas de hilo y» godon. Habana En el Cabildo de elecciones que el Excmo. Ayuti- ] que a pesar de las calamidades públicas, que eu este diciembre 31 de 1850.—Adriaensens.	2
tamieuto celebró ante infeste dia para la renovación ¡ año nos afligieron, siempre hau sido puntualmente o-de los ¡udividuos que han de desempenar los oficios; bedecidas y cumplidas mis órdenes, sin tener que usar; concejiles eu el presente ano han sido electos y cou- medidas coactivas; y que aun eu las ciases mas ínfimas	yrv r\ Ty
firmados en el acto los feres. siguientes:	he notado el mayor respeto ü la autoridad que proce-	-
de con la ley y la justicia. Asimismo he observado,
Alcaldes ordinarios.	decidida propensión á cortar litigios y transigir dife-
rencias, prueba inequivoca de que se aumenta la civi-Primero.—Sr. D. Manuel Pedroso y Echeverría, j lizacion y la moralidad pública. He hecho cu ¿.uto h Caballero de la órden 171	*
cou el uso
Segundo.—Sr. 1). Francisco de Vargas, Uapitan tiempo de la epid
su poca entidad ó aver*u9 98 pzns. muselinas, 49id.de rusias;'legítimas, 100 di-
ediits id.jde id. id., 73 pzas. píatil as de hilo, 2C
- j Gaceta lu proposición de compra que tienen hecha 13 negros ¡ va lugar. Habana y Diciembre 24 de 1850.—Antonio M
cuantía se omitió el asiento en obvio de costas. Tengo !R|god<Mi 45 medias*id.'elegid. id! 73 p/.as*. p*Atildas de "hilcTVoo El Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Gaüano, y por an-¡ último anuncio se presente en esta Secretaria de mi cargo a sa-
i; ti— i - i.:i- c.i V i ‘A ’’ i_ i	_ j‘__ i» l ’	> te el Br. I). Bernardo del Junco, ha dispuesto se inserte en lajtisfncér su responsabilidad con ei ramo, apercibido de lo que ha-
C—3
del
de ambos sexos y de varias edades, tasados todos en 2897$, eqyai Rio.
oferta es la del integro precio de dicho avalúo ai contado; ú fin :	DE OFICIO,
de que e» que quiera mejoraría ocurra á verificarlo dentro de' Por auto del Sr. Alcalde mayor 2.° interino D. Gregorio tercero d a.	R—3 j Herediu y Tejada, y por ante I). Jorge Díaz y 'García« en la
—	------	«I	|--------j ------... .... v..« r	ÜV IIVVUO V U ll U .V ■ • >.	.	• » I* ..	. J I
i de la órden Española de Cárlos tercero estado eu mis facultades por el mejor servicio de S. j). José Mestre caballero déla i ' de la placa.	M., bien del público y de la humanidad doliente en el Hermenegildo, Capitán Coma,
indo.—Sr. D. Francisco de Vargas, Capitán ¡ tiempo de la epidemia: como el mejor modo de corres- úin * voluntarios de mfritos, }
de fiagata retirado, de la Reai Armada.
Síndico procurador general.
Sr. D. Alejandro Morales y Jústiz.
Comisarios del Excmo. Ayuntamiento de obras públicas de Alamedas y paseos,vocales de la Excma. Junta Superior de Sanidad, de la de la Real Casa de Btne-cencia y de la de Instrucción primaria
Sres. Marques de Aguas Claras y D. José Manuel Espelius.
Idem de la Real Lotería.
Sr. D. Joaquin de Peñalver y Sanchez.
Idem de la Real Cárcel.
El Sr. Regidor do turno mensual.
Defensor del Excmo. Ayuntamiento,
Sr. D. Fernando de Peralta y Torrontegui, Auditor de Departamento.
Procurador de pobres.
Br. D. Ramón Gonzalez.
Junta Municipal.
Presidente.— Sr. Alcalde de primera elección D. Manuel Pedroso y Echeverría.
Vocales.—Sr. D. José Antonio do Galarraga.
Sr. D. Manuel Gonzalez del Valle.
Sr. D. Alejandro Morales y Jústiz, síndico procurador general.
Mayordomo de Propios.
D. Rafael de Castro Palomino.
Habana 1? de Enero de 1851.—Francisco de Castro.
ponder á la confianza con que V. E. me honró. Reciba V. E. la expresión de mi siucera y eterna gratitud, y la seguridad ' ñiparme eu Dios guard
ciembre de 1850.— Excmo. Sr.—Manuel Ramos Iz-1*® «e le oiráyr administrará teísta y cumplida i quierdo y Villa vicencio.—Excmo. Ayuntamiento de }8'*flalV&, «J«ida y contumaz; é incureo en las penas déla psfq .j ./j	J	jíey, haciéndosele las notificaciones en los entrados de esta au-
c tjuudu.	dicncia: que así lo tengo mandado en prov id jimia de este dia
-r* i .	,	...	,	,	* i i ií I recaída eh dichos autos. Güines y Diciembre-23 de 1850_
Estado de losjuicios que ha habido eu esta Alcaldía. ;tre._Por malKlad0 de su merced.'-Pedro Plutarco Remi. Y con
el fin de que tenga efecto lo mandado libro la presente. Güines y Diciembre 23 de 1850.—Pedro Plutarco Renté. E 2—O
sj.	Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3. ® D. Mar icnusacriminal sobre el hurto de dos^caballos á 1>. Francisco
'i“*J	¡ tin Gali|*"0 y por ante D. Eustenio Peatón, á consecuencia de i Navarro y á D. Antonio Miguel de Vega, está mandado que por
¡ exhorto d	¡guio por el	Sr. Teniente de gobierno Delegado de i medio de este periódico en tres números consecutivos se couvo
I bienes (\%. difluí tos de Sagua la Grande, se previene publicar en ¡que á las personas que puedan dar razón del autor ó autores del (tres números consecutivos el contenido de la papeleta que se a-'hurto de dichos caballos, siendo las señas de uno de ellos las ¡compaña.	siguientes: obscuro, como de 5 cuartas de alzada, de 5 unos de
j Ldo. D. Manuel Antonio Palacio, Abogado de las Reales Au- edad, crin entera, sin hierro, herrado de las cuatro patas y con Real y	mil lar	órden	de	San	, dienciag	de esta Isla,	Asesor titular de la Tenencia de Go- unas pintas blancas en ambos lados del lomo del u-o de lu al-
Comandnnte	de la	primera rompa-	' bierno y	delegado de	bienes de difuntos de este puerto de Sa barda el cual se llevaron eu la madrugada del dia 5 del corrí« jí-
•itos,y Teniente Gobernador interi- ! guala Grande y su jurisdicción 8fc.	'te mes, de la estancia ó vaquería de Vega, eu el barrio de Jesús
no de esta villa y su jurisdicción 5fc.	j Al Sr. Alcaide mayor tercero de ia Habana participo que es- jdel Monté, y el otro del placer que e-tá junto al Puente de
EDICTOS.
i - j i- .	ii	,	tando conociendo del remate de los bienes que en la I ,'nlonia riel Cristina, en el barrio del Horcon, al lado de la casilla del giutr-
Foresta rny segunda carta de edicto, cito llamo v emplazoá [Sto. ... de este distrito poseen ios herederos de D. Nar-¡ diero que cuídalos arl '
compuesto de 6 caballeríaslcomparezcan en el juzg_ ,_____, ______ _
i’e tierra, parte ¡impía, parte amani<nada y e! resto montuoso, después del último anencio á declarar lo que les conste. C 2—0
poseen I
nni Puis-, consistentes en un potrero c
			;			—	—	 ; Sfa -, ! Actos de conciliación.	
Juicios verbales	Avenidos. No aveni os.	i Total.
840	352 1 299 ! ' ■	651
Habana 31 de Diciembre de 1850.—Manuel Ramos Izquierdo y Vlilavicencio.		
Es copia	.—Habana y Enero 1? de 1851.—Fran-	
En el Cabildo que el Excmo. Ayuntamiento celebró aute mí este día, se leyeron las comunicaciones y estarlos de los Sres. D. Ramón do Moutalvo y Calvo y D. Manuel Ramos Izquierdo y Villavicencio, alcaldes salientes, y enterada la Excma. Corporación a-cordó que se publiqueu por la Gaceta oficial, para general conocimiento y satisfacción. Habana y Enero 1? de 1851.—Francisco de Castro.
Alcaldía de primera elección de esta ciudad.— Excmo. Sr.—Tengo la honra de presentaré V. E. un estado de los trabajos del tribunal de mi cargo. Por él veré V. E. que ha habido 478 actos ríe conciliación, y se logró acuerdo ríe las partes en 337, lo que prueba cuanto se equivocan los que creen qus el espíritu litigioso esté mas desenvuelto eu este pais que en ningún otro. No es asi, y creo que todo Juez que quiere cumplir con su misión, obtendré iguales resultados y aun mejores. También ha habido 414 juicios de menor cuantía, en los cuales casi siempre obtuve arreg'o; y es tanto mas satisfactorio para mí, cu tito que en estos últimos intervenia la clase mas pobre, que tanta necesidad tiene de la protección del Gobieruo y de los Jueces. A pesar del año calamitoso, las partes han cumplido y respetarlo las disposiciones de este juzgado, sin que hava tenido que valerme de la autoridad para hacerlas cumplir. Al darlas gracias é V. E. porei honorífico encargo con que me honró, me cabe la satisfacción, al entregar la vara, de permanecer en esta Ilustre Corporación y poder como cada uno de los Sres. Regidores, secundar las miras benéficas de nuestro diguí-simo Presidente el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general, para el mejor servicio de S. M. y del público Dios guarde á V. E. muchos años.—Habana y Enero 1? de 1851.—Excmo. Sr.—Ramón de Moutalvo y Calvo.— Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad.
Estado que demuestra los juicios de menor cuantía y de los de conciliaciou de este juzgado.
por icie-sticia, y ríe no se
I juzgado por mi conducto dentro de dos dias
cisco de Castro.
Junta municipal.
Por disposición del Sr. don Ramón de Moutalvo y Calvo, Alcalde de primera elección, Presidente de la Junta Municipal y demas señores ríe la misma, se a-nuucia al público por tres números de la Gaceta Oficial que don Bernardo Galan ha rematado para el bienio do 1851 y 52 el derecho de seis reales fuertes que se cobra por el sello de las varas de medir de esta Municipalidad y que el térmiuo señalado paia sellar di-chas varas es el de un mes que empezará á contarse desde el dia eu que el rematador haya anunciado la calle y casa donde tenga el patrón y establezca el sello, y pasado el término, It vara que se eucontrare sin el del año respectivo pagaré el derecho de seis reales fs. que está dispuesto y ademas un ducado de multa aplicado la mitad al aprehensor y la otra al arca del Concejo Habana y Diciembre 31 de 1850_____Francisco de
Castro.
¡ Conciliaciones -Menor cuantía. acordadas.
414
337
j Total áe juicios Id. sin acuerdo.lde conciliación.
Por disposición del Sr. don Ramón de Moutalvo y Calvo, Alcalde de primera elección, Presidente de la Junta Municipal, y demas señores de la misma, se anuncia ai público que don Antonio Alvarez ha rematado por el bieuio de mil ochocientos cincuenta y uno y cincuenta y dosel arbitrio de cuatro pesos mensuales que abonan los dueñosde tiendas de modistas, y que aprobado dicho remate por la Junta Superior de Propios esté el mencionado Alvarez expedito para cobrar el arbitrio desde el mes de Enero próximo. Habana y Diciembre 27 de 1850.—Francisco de Castro.
Por disposición del Sr. don Ramón Moutalvo, Alcalde de primera elección, Presidente de la Junta Municipal y detnasseñores vocales de la misma, sa a-nuncia al público por tres números de la Gaceta que don José T. de Estorino ha rematado el arbitrio de un peso mensual que pagan los vendedores ambulantes y malojeros de esta municipalidad, y que hahien lo merecido el rematóla aprobación de la Junta Superior de Propios y arbitrios por el bienio de mil ochocientos cincuenta y uno y cincuenta y dos, esté expedito el contratista para cobrar el arbitrio desde el dia primero de Enero del año entrante. Habana y Diciembre treinta y uno de mil ochocientos cincuenta.—Francisco de Castro.
Por disposición del Sr. D. Ramón de Moutalvo y Calvo, Alcalde de primera elección, Presidente de la Junta Muuicipal y demás señores Vocales de la misma, se anuncia al público por tres números de la Gaceta Oficial, que D. Ignacio de Ariao ha rematado para el año de 1851 el arbitrio de un real semanal que se paga por cada puesto público de iutra y extramuros, y que aprobado el remate por la Junta Superior de Propios, esté expedito desde el dia Io de Fuero próximo para cobrar el referido arbitrio.—Ha-baua y Diciembre 28 de 1850.—Francisco de Castro.
141
478
Total de menor cuantía ..................414
Idem de conciliación.....................478
Total general de juicios...............892
Habana y Diciembre 24 de 1850.—Ramon de Montalvo y Calvo.
Acaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.—Excmo. Sr.— Adjunto remito á V. E. el estado
UN YERNO
A PEDIP. DS BOCA.
NOVELA
TRADUCIDA DEL FRANCES.
CAPITULO I.
[Continúa.]
—¡La llave que se extravió y que todos creíamos perdida!
—Ya veis que alguno se la ha encontrado.
—Oh! qué acción tan fea!
—Qué queréis! los amantes no suelen ser muy escrupulosos.
—Pero pensnis serviros de ella?
—Buena pregunta! esta noche.
Mme. Chaudieu se encogió de hombros.
—Tan absurdo es vuestro plan, dijo, que ni siquiera ffle digno enfadarme.
—Mucho temo vuestra cólera, pero no por eso alteraría mi resolución.
—Pero venid acá, loco testarudo: supongamos que realmente tengáis la audacia de introduciros en el jar din: ¿sabéis el huésped que os saldré á recibir?
—El Turco.
—¡Ahí es uada! el animalito no se contenta con ladrar, y el otro dia en poco estuvo hacer pedazos i un trabajador.
—¿Y olvidáis que fui yo quién os lo regaló? El Turco es un perro discreto, inte ¡gente, iucapaz de estor Lar á au antiguo amo. No chistará.
AUTOS.
INSOLVENTES.
Real Tribunal de Comercio—A conser. ^ncia del cuaderno promovido por D. Juan de las Traviesas, para acreditar su insolvencia, ha proveído el Real Tribunal de Comercio de esta Plaza el auto que á ia letra dice.—Habana 2 de Diciembre de 185i>.—Vistos: se aprueba cnanto ha lugar t derecho con la debida reserva la información de insolvencia . ministrada por D. Juan de las Traviesus: en su consecuencia raíslasele como á pobre de solemnidad y publíquese esta declaratoria en la Gaceta oficial y Faro indust i<il en tres dias con-ecutivos según lo tiene dispuesto S. A. la Real Audiencia Pretorial. El Real Tribunal de Comercio asi lo mandó y firmó este ñiadoy fé.—Puente.—Zangroniz.—Borbon.—Fernando deCastio.—Y para su publicación libro la presente. Habana 23 de Diciembre de 1850.— José Elias de Entralgo.	A 3—I
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador déla villa de S. Antonio, con la consulta del asesor ¡itular, y por ante el Ldo. D. José Joaquin Leal, se ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se *puUique el auto que sigue:—San Antonio, Diciembre (i de 1850.—Vistos: con el mérito que resulta de lo actuado se declara que L) . Francisca Ro-landi, ha justificado el estado en que se halla ie insolvencia, y por consiguiente asístasele como á tal con la iebida reserva, y pubüquese en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de ia capital este proveído; y fecha agréguese est« incidente á sus principales.—Lambea.—Dr. Quintero.—José Joaquin Leal. Y para su publicación libro la presente en la villa de S. Antonio en 20 de Diciembre de 1850.—Por ocupación do P José Joaquín Leal, Nicolás Arias.	A 3—I
con fábricas, cercas y demás anexidades, tasado en 3440$: un icjar con fabricas, horno de t6ja, pozo y demás utensilios, avaluado en 1549$ 4 rs.: una carreta de medio uso en 51$ v una yunta de bueyes viejos en igual precio,consiguiente al cobro de pesos que en el juzgudo del Sr. Magistrado, juez general de bienes de difuntos de la Real Audiencia Pretorial, le hace la sub-cesion de D. Ramón Bolet, lie dispuesto en providencia de ayer, se anuncie al público en esa capital dicho remate que deberé. tener ofecto en la citada colonia el 22 del mes próximo en trantc y dos mas subsecuentes hábiles; y con tal objeto libro á V. S. el presente, exhortándole de parte de S. M. la Reina i Nuestra Señora (Q. D. G.) y rogándole y encargándole de la mia se sirva así disponerlo comunicándome las resultas oportu-f nutnente que otro lauto haré cada vez que los de V. S. ven con ¡iguales fundamentos. Sagua la Graunáe Diciembre 3 de 1850.—
! Ldo. Manuel Antonio Palacios.—Por mandado del Si. Delegado.—Francisco de la Madrid.	R—13
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante él Ldo 1). Marcelino de Alio, esta señalada la junta de almonedas del dia -1 del mes de Enero próximo, para el nupate de dos casas de manipostería y tejas situadas en la villa de Sun Antonio de los Baños, una en la calle dé San Luis ó del Molino, con el fondo ul rio y un costado al frente de lu calle de San Miguel, tasada en 1,916$ 5| rs., y la segunda dando frente a la misma calle de San Miguel, haciendo esquina á la de San Luis con su costado frente al rio, tasada en 4.013$ rs.; cuyas cusus tienen hecha la proposición de los dos tércios de su tasación y 25$ mas en esta forma: 1,500$ al contado y el resto á razón de 500$ en cada tres meses: el que quiera niejoiarla ocurra ú la escribanía mayor de Real Hacienda á instruirse de las tasaciones que obran en el expediente del asunto.	R 3—O
INSOLVENTES
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3. ° D. Martin Gaüano, y por ante D. Eugenio Ponion, se previene anunciar al público, en tres números consecutivos, que el miércoles 15 del entrante Enero, de 9 á 11 de su mañana y en las puertas tle la casa ;fel juzgado se han de rematar los bienes que quedaron por fallecimiento de Da. Eugenia Roque, consistentes en ties casas situadas en el cuartón de Cayajabos, tasadas en 718 ps., en la parte de un sitio de caballería de tierra, ubic ado en el mismo cuartón, justipreciado eft 100$, en el menaje de casa, un caballo viejo y un solar en el pueblo de Madruga, avaluado todo en 42$ 3 rs.; para que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse de lo demas que tenga por conveniente. R 3—l
CONVOCATORIAS.
Por disposición del Sr. D. Ramón de Montalvo y Calvo Alcalde ordinario de primera elección se anuncia al público por tres números de la Gaceta Oficial, que el Bachiller D. Gaspar Vállate ha rematado para el bienio de mil ochocientos cincuenta y uno y cincuenta y dos el arbitrio de un real semanal que se cobra por cada puesto público del pueblo de Regla; y aprobado dicho remate por la Juma Superior de Propios está expedito el rematador para el cobro del arbitrio desde el dia primero de Enero del año entrante. Habana y Diciembre treinta y uno de 1850.— Francisco de. Castro.
REMATES.
A consecuencia del intestado de D. Jor.o muimi Briio, que cursnn eu el juzgado del rir. Teniente gobernador de la villa de Güines, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandado se publique por tres números consecutivos la proposición de compra que hace el Sr. Regidor D. Ildefonso Laviu, de los negros Antonia María, conga, Tomas, caraba!! y Severmo, criollo, dundo por ellos el 'precio dé sus respectivas tasaciones, pagando el comprador los derechos de alcabala, cuyas tasaciones de los expresados siervos son las siguientes: la negra Antonia María como de 30 añps en 300$, el negro Tomás de 40 años y tuerto en 100$, y la del negro Severino, criollo, sano y sin tachas como de 16 años en 300$; y con el fin de que se pjeseu-te la persona que quiera mejorar dicha proposición trascurrido el último anuncio libro la presente.	R—3
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta dil Illmo. Sr. Auditor de guerra y su acompañado el Sr. D. Cornelio F. Uoppinger, y por ante i). Lorenzo de Lur-razábal, se remata el dia 10 del tries entrante en la puerta de la auditoría sita en la calle de San Ignacio, portales de la Plaza de Cristina casa nútn. 79, los terrenos del ingenio demolido Mou-talvito, compuesto de 41 caballerías de tierra, ubicado en el partido de San José de las Lajas, tasado con sus fabricas, siembras, cercas, aguadas, arboledas, muebles y otros útiles, en 30,491$ l\\ si hay quien quiera hacerle postura ocurra el dia designado ó ántes á la escribanía de guerra a instruirse. R—3
Por disposición del Excmo. Sr. Capitun general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante I). Lorenzo de Larrazábal, se remata de diez a una del dia 8 de Enero próximo, en la Auditoría de gu ría situada en la calle de San Ignacio núm. 79, bajo los portales de la Plaza de Cristina, un cafetal titulado Prodigio, situado en el partido de Tapaste, compuesto de caballerías de tierra con sus fábricas, cercas, arboleda, animales y negros, tasado en 23,340$ 7 rs.; cuya finca tiene hecha la proposición siguiente: dan por ella los dos tércios de la tasación y 50$ mas en esta forma: ubona de contado los Reales derechos de alcabala y todas las costas del juicio, reconoce los 1,325$ asegurados á favor de unos menores, contenta al acreidor la cantidad qui alcanza en liquidación, y si sumadas estas partidas no llena el precio ofrecido, abonara el resto á 200$ anuales, rebajándose* al hacer la entrega los deterioros y faltas que hubiere sufrido la finca: el que quiera mejorarla ocurra al lugar y dia asignado, ó antes á la escribanía de guerra a instruirse, publicándose en tres números consecutivos de lu Gaceta oficial.	R—3
A consecuencia del intestado de D. José María Brito, que cursa en el juzgado de la Tenencia de gobierno de la viüa^de Güines y por ante D. Vicente Plutarco Renté, nstá inandado se publique por tres números consecuth os de este periódico el plan de adjudicación propuesto por el Sr. Contador Ü. JoséMa-jte D. Plácido Borrego en 5 de Setiembre de 1839, en diligencias ría Brito, hijo del ante dicho, de adjudicarse para su menor el ¡ promovidas por Da. Josefa García contra los herederos del Dr. sitio perteneciente á los bienes de este intestado, Compuesto D. Matías Cantos en cobro de pesos.
de una caballería de tierra cercada de niña y piñón, ccn sus ib-1 El 3. ° por ei Sr. Teniente Gobernador tercero, ante D. An-bricus de mumpestería y guano, con colgadizo de teja, siembra) dres Punen te 1 en 12 de Marzo de 1842. en autos seguidos por
Tenencia de Gobierno'político y militar de San Cristóbal. —San Cristóbal v Diciembre 16 de 1351).—Ignorándose el paradero de D. José Quintana, cítese por medio de la Gaceta oficial por tres números consecutivos, para que comparezca en esta Tenencia de Gobierno á estar á derecho con I). Fernando Acosta y Carrion, por demanda que le ha establecido eu cobro de pesos, apercibido de darse por evacuado eu su rebeldía si no comparece ul quinto dia después del último anuncio.—Rodríguez.
C—*
En los autos promovidos po- Da. Juana Ferreirá contra su consorte D. Ildefonso Perez sobre divorcio, ha dispuesto el Sr. Provisor y Vicario general de este Obispado, se notifique al citado Perez p*'r medio de este periódico en tres números consecutivos habérsele conferido traslado de un escrito producido por la expresada Ferreira, con apercibimiento de que si no comparece por sí ó por medio de su poder instruido y expensado en el término de quinto dia se le declararán bastantes los extrados del Tribunal para que con ellos se entiendan los trámites del procedimiento. Lo que comunico para su cuinplimicuto. Habana v Diciembre 24 de 1850.—Ldo. José Francisco de Avala.
C—3
^SSRPor disposición del Sr. Teniente do gobernador del puerto del Mariel, con consulta del Sr. Asesor, y por ante D. José Seoa ne, á consecuencia de la testamentaría de 1). Francisco José Muría González y Vélazquez, vecino que fué de Cavnjubos, se manda intimar á D. Francisco y D. Jo>é Lorenzo hijos de a-quel, por med'o de este periódico en tres números, que en el preciso termino de tres dias ocurran por sí o por medio de poder instruido expensado a instruirse del estado del juicio, tomando en la sustanciacion de él la parte que les eorrespondéj apercibidos de que se les dura representante de oficio para que no sufra mus demora.	C—3
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Diciembre 2i de 1850.—Habiéndose presentado en este juzgado Da. Josefa María García y Justiuiuni solicitando se declare que algunos entredichos anotados á otras personas de su mismo nombre y apellido no deben impedirle ia enagenacion de sus bienes, he dispuesto que el dia 2 de Enero entrante á las lü de la mañana se celebre un acto verbal para la identificación de su persona, á cuyo fin se convocan en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y con apercibimiento de lo que corresponda á los interesados en los entredichos siguientes:
El 1. ° mandado anotar por el Excmo. Sr. Gobernador político ante D. Antonio llegueyra en 16 de Muyo de 1839, en ia testamentaría de Da. Narcisu del Pozo.
El 2.° por el Excmo. Sr. Comandante general de Marina an-
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Diciembre de 1850.—Hágase saber por medio de la Gaceta de la Hubana en tres números consecutivos ul moreno Francisco Delgado, que eu esta fecha por su rebeldía U * sido condenado á pagar dentro de tres dias á 1). Gerónimo Ahascal 19$ que por principal y costas le reclama, apercibido de lo que haya lugar, con calidad de oírsele cualquiera excepción legal si ocurriere á deducirla á primera audiencia depones dei úli mo anuncio, y siendo de su cargo c.l costo de la présente putdica-cion.—Heredia.	.	C—3
A consecaenciu de la testamentaría de Da. Clara de Villegas, está mandado por el Sr. Alcalde mayor 3. ° D. Martin Ga huno y por ante D. Francisco de Castro, se cite á los herederos ubintestato dé lu referida Da. Clara Villegas por tres números consecutivos de este periódico para que ocurran á hace ise cargo del traslado que se le ha conferido dentro de quinto dia.
A consecuencia de la causa criminal formada para averiguar el autor ó autores de la herida inferida al pardo libt'-J José Benigno Font, como á las de la noche del día 17 leí corriente eu el barrio de Chuvez, calle de los Córrale - entre b«s iiel Indi«» y los Angeles, frente á la cindadela nombrada dol Man -serrate, ha dispuesto el Sr. Alcalde niuvor 5. 3 y por ñute D. Francisco Pimentel, se cite por este orden ú las pemm n que puedan dar razón del hecho, para que dentro de segundo d-a, después del último anuncio, comparezcan en el juzgado a declarar.	C 3—O
A consecuencia de la causa criminal seguida contra Don Justo Moreion por hurto de un reloj, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5. °, que por ante I). Francisco Tímente!, ae cite por flor este órden á la morena libre Marcelina Garoin. natural ue ésta, de oficio lavandera, que en 20 de Setiembre último estaba acomodada en el barrio de Colon, calle de la Iudu-m ia y casa de D Manuel Muñoz; paraque dentro de segundo dia, después del último anuncio, comparezca en el juzgado á eva-cuarcieito acto de justicia.	G 3—O
El Sr. Alcalde mayor quinto ha dispuesto se convoque en tres números de la Gaceta á las personas que puedan «lar razón de quienes sean dos morenos que la noche «leí 17 del corriente, como á las oraciones hirieron al pardo libre Feniundo Herrera, en la esquina de las calles de bus Virtudes v «le la Lealtad, para que dentro de segundo dia después del ultimo anuncio, se presenten á declarar. Habana y Diciembre 26 de 185b.— Redro Vi«lal Rodríguez.	C 3—U
Por ai*to proveído por el Sr. Teniente Gobernad«ir de la villa de Suu Antonio, consultado por ed asesor titular, y por aute I). Antonio de Porto, está dispuesto que por tres númeios con steutivos se convoque á las personas que puedan dar ruzou de quien ó quienes fuesen los autores del hurto de un cali- lio de i). Antonio Marrero, color dorado retinto, de 6 cuartas di alzada, 3 años de edad, una estrella en el cuadril derecho y u> Lier-io en el anca izquierda figurando letras, de paso y e.i'.c t» c.l cual faltó del sitio que ocupa el citado Marrero, ubicado tu *d cuartón del ¿Seborucal, en aquella jurisdicción, la no Ii3 «nd f3 del corriente; á fin de que dentro de 8 dius ocurran á m «untes-tallo por conducto de la escribanía, asi como donde exDt« lidio caballo.	C 2—O
INSOLVENTES.
En el concurso de I). Tomás Antonio Nnvas, se ha depuesto por el Sr. Alcaide muyor 4. c I). Justo do SunJovat y Via-nescau y por ante el Br. i). Felipe Fornarí, se cite á todo* sus acreedores para un acto de concurrencia que tendrá efecto en el juzgado el dia 17 del próximo mes de Enero ú las once de su mañana.	O 3—l
Real Tribunal de Comercio.—Por decreto del día de a ver, proveído en el expediente «le la primera sección de la quiebra de D. Tomas Sirven, se ha señalado el dia lü «le Enero próximo
v útiles de la finca y muebles, tasados en 2,675$ 4 rs., con el i D. P descuento del 20 por 100 de dicha tasación, reconociendo en el! El
I). Pedro de ia Teja y otros en cobro de pesos.
^	__________, QIH
de la mañana en la sala de audiencias cíe l tribunal con el objeto de tratar de las proposiciones de arreglo que ofrece ei deudor. L o que se hace saber por este órden ú dichos ncree«l«»re* pura -m asistencia, bajo el apercibimiento que haya lugar. Hub-rea y Diciembre 20 de 1850—Fernundo de Castro.	C 3—I
GACETA DE LA HABANA.

~..-v
Jueves 2 äs Euere..
_________________________________________________ ______ 4.° por el Sr. Alcalde ordinario de I.33 elección ante Don
fundo el haber que pueda corresponder á los demás menores, i Rufino Pacheco en 23 de Enero de 1843, en los seguidos por D. abonándoles el 5 por 100 anual «Je usura papilar, deduciundo- Manuel García Lavin, contra los bienes y herederos de D. Sal-se de su valor el impuesto que tiene el terreno de 1,450$,cuyos j vador García.
réditos son á su cargo menos el del año que se ha vencido en! El 5.° por el Sr. Teniente de Gobernador tercero ante Don Agosto del presente; a fin deque se presente la persona que! Andrés Pimentel en 14 de Febrero de 1813, en los seguidos por
quiera mejuiar ilú-ha proposición en el término de quinto dia.
A consecuencia Ue lu testamentaría de L)u. Isabel Borrego, está dispuesto s- anuncie al público el plan de adjudicaciones
D. Francisco tiger y cobro de pesos.
El tí.s y último por el Sr,
auparles contra l). Manuel Garcia eu Teniente da Gobernador segundo
siguientes: l)a.María del Carmen, Da. Josefa, Da. Guadalupe, ante D. Andrés rimentel en 22 de junió de 184-i, en los segui-
el sitio ubicado I dos por D. Juan Baez contra Da. Catalina Hidalgo.—-Vigil.
Da. Bebona y Da. Isabel Galan, se adjú.lican en el partido Wajay y los siervos, tasado todo en 12,959$ 4 rs.; j
C—3
De la Patria de New-Orleansdel24 tío Diciembre próximo pasado tornamos las noticias siguientes.
DE ESPAÑA
Hemos recibido ayer nuestras colecciones de periódicos peninsulares cou fechas hasta el 23 do Noviembre de Madrid y Bareeloua. Los pormenores que contienen no son de grande importancia como se verá por los extractos que hacemos de ellos.
En la Cortes continuaban los debates sobre la contestación al discurso de la Corona.
Según anuncian los periódicos de Madrid no se hubjau presentado aun al parlamento los presupuesto«, porque el Consejo de Ministros y especialmente el de Hacienda desean hacer economías en el de gustos nivelándolo en lo posible con el de ingresos.
Un periódico ministerial anuncia que en el presupuesto de la guerra de 1850 se ha hecho el ahorro de veinte m ilíones, ademas de los cuales se rebajaran diez masen los presupuestos para el año próximo.
Las pruebas efectuadas en el ferro catril de Aran-juez han reanimado las esperanzas que se habían concebido de que llegéra esta línea de comunicación basta uno de los puertos del Mediterráneo, que será Car-
—¿Cou esa intención nos la disteis? preguntó Adol-fiua reprimiendo una sonrisa.
—¿Qué otra habría de tener? respondió Laboissiere
con ligereza: lo que é mí se me escape......¡Oh! eu
puuto á prudencia, cualquiera me echaré sesenta años.
Duró el silencio un instante, y agitada por la mas violenta conmoción, á duras penas pudo Mme. Bailleul contenerse. Cortada ia respiración, chispeantes los o-jos de furor, se apoyó, para escuchar mejor, en el árbol que favorecía su curiosidad.
—Demos, pues, por supuesto que estáis dentro del ja rd¡n, prosiguió Adolfiua deshojando la mas hermosa fl°r que eu la mano tenia, y que en lugar de despedazaos, como debiera, el traidor del Turco, os deja el paso franco: ¿y después?
—Avanzo discretamente á manera de silfo, como u-na sombra, y en ménos de un minuto me planto al pie de la reja sobre la cual esté vuestro balcou.
—¿Y después? repitió irónicvmente Mme. Chaudieu.
Laboissiere se apoderó dulcemente de las manos de su interlocutora, é pesar de una déoil resistencia.
—¿Después? dijo rápidamente y como inclinándose para hincarse de rodillas. Escuchad y decidme si soy presuntuoso en demasía. Eu otro tiempo solian las hermosas damas bur ar la vigilancia de sus dueñas; y cuando muy entrada la noche todo duerme excepto el amor, no se negaban á dejarse ver de sus amantes detras de una reja. ¿Sereis por ventura mas cruel?
—Mi balcón esté bajo y no tieue enrejado, replic ó Adolfiua maliciosamente.
—¿Y no es lo mismo una persiana?
—Que ciertamente no suple á los hierros.
—¿Pero qué temeis?
—¡Qué temo de un ladrón! ¡linda salida! devolved- j me esa llave.
—A quien yo temo es é mi madre.
.	—¡Bah! replicó Laboissiere con cáustica sonrisa:
Jamás, supuesto que me tratáis de ladrón, lo se-¡apuesto é que eu este instante se esté extendiendo el ró una vez al ménos por la fellclda«! de veros un ins-j colorete: tarea tiene hasta la horade comer, tante. Una persiana y uu balcón no son tan dificilesj Al verse tratóla con tanta irreverencia, Mme. de abrir desde fuera como pensáis.	Bailleul, furiosa, se revolvió como una hiena herida:
—¡Bueno! ya veo que habéis jurado quitarme el sue-¡ hizo un movimiento para I,.tizarse sobre el hombre ño, y estoy segura de soñar escalamientos, fracturas y: que la ponia en ridículo, siendo esta la menor de sus asesinatos; al mas leve ruido me figuraré que una eua- ¡ faltas con ella. La pasión la arrastraba, pero la detuvo tirilla de bandidos se precipita en mi estancia.	| la reflexión.
—Pues á inedia noche oiréis el ruido.	j —Me vengare,
—¿Y si le oyen otros? dijo Adolfiua poniéndose séria tiempo
dijo, sordamente; pero aun no es
y mirando fijamente á Laboissiere.
—De vos pende evitar esa desgracia.
—¡Cómo! ¿No me amenazáis con romper la vidriera?
—No se rompe una vidriera entornada, respondió el joven á media voz.
Mme. Chaudieu desasió sus manos y se levantó con increíble viveza.
—Inútiles me parecen las reflexiones, dijo: es eviden-, te que habéis perdido la razón.
La mirada que acompañó á estas palabras contrastaba de tal suerte con'su dureza, que levantándose también, asaltaron á Laboissiere aquellas gauas de cautar que experimentan los gallos victoriosos. Contúvose no obstante, convencido Je que las raugeres no sufren que se tomo é broma lo que ellas tratan con formalidad.
Eu tanto que Mme. Chaudieu y Laboissiere se alejaban lentamente y parándose é cada paso, corno personas no cansadas de estar juntas, Mme. Bailleul tomó á la ventura una senda, que después de algunos rodeos la condujo cerca de la casa. A la puerta divisó é su marido y se precipitó hácia é! corriendo como una loca.
—¿Que buscas aqui? le dijo con iracundo tono: ¿no ! te dije que no salieses del talón?
—Tienes razón, querida; pero ¿qué diablos te sucede? estas como la grana: ¿te sientes tríala?
—¿No ves quo es el colorete? replicó Mine. Bailleul soltando una sardónica carcajada.
—¿El colorete?
—¡Sí, me doy colorete!.______y sin duda me tiño los
cabellos y gasto miriñaque, y.____todo lo que quierau
—Volvamos é casa, dijo Adslfina: ya sabrán que continuó rechinando los dientes, habéis llegado y acaso noten nuestra ausencia.	! Cuando ménos imaginó M. Bailleul que tenia en-
—¿Quién ha de notarla? He visto á vuestro marido cima su muger la fiebro ardieate, enfermedad bastan-encaramado <*n una escalera delante del emparrado, te probable en razón de loa arrebatos de quedaba ocupación interesantísima y nada corta por cierto.'pruebas cuotidianas. Asaatado eunesta idea, miraba vuestro padre estará gozando del permiso de saborear- en su derredor con inquietud, cuando afortunada-ge con la lecturardel periódico....	ámente cobro alguua serenidad viendo llegar un so-
corro inesperado. Eran Adolfiua y Laboissiere, quienes después de alargar el camino todo lo puóble, baldan resuelto por fio retirarse á casa. Se acercaron sin comprender una palabra de la pantouiiua del atnrto-tolado esposo, que les hacia señas desde lejos, como buque en peligro, ésu aspecto Mme. Bailleul, ayudada de un esfuerzo sublime, ahogó en lo tnas recóndito desu corazón el humean que luchaba por salir. Achacó á una repentina jaqueca la ¡nfl iinacion de su rostro, atribuyó la alteración de sus facciones a la oíala noche que h'.bia pasado, y se sinceró con la mayor naturalidad, siendo mi su heroísmo, que acogió con la sonrisa en los labios al hombre que L ultrajara mortalmente.
—Pobreciila! decía el magnánimo marido, ha dormido mal, y por eso se ha levantado de tau mal tu-laute.
Laboissiere por su parte desempeñó su papel con !envidiable aplomo, y se portó couto hombre resuello ¡á agradará todo ei mundo. A Mr. Bailleul. que te-: uia invertidos fondos en papel del Estado, le habló Lie la bolsa y del curso de las rentas: contó la pieza I nueva del teatro francés á Mme. Bailleul, quien profesaba é las conversaciones iiterarias la afición de que se jactan las mugeres de instrucción dudosa. Por ¡último, deseoso de couciliarse la aprobación general, tuvo la feliz ocurrencia de preguntará Adolfiua por ,su esposo, de quien nadie se acordaba: porque hay ¡dos especies de seres que ocupan muy poco la ¡ma-ginacioD: ios ausentes y los maridos, bajo esie do-ble título, estaba Benito Chaudieu sepultado eo el mas profundo olvido.
—¿Donde está el amo de casa? preguntó de prouto Laboissiere: tengo una carta para él.
—¡Una carta! dijo Adolfiua, ¿de quién?