
esaaeBmiiiaaewe
jeto qae se mueve en la sombra: es un desgraciado de la tripulaciou: lo coge, le lleva al hospital de la Sociedad Humana; en otra roca se recogen otros dos; el uno es hallado sin conocimiento, agarrado en medio de su espasmo á una tabla que la ola habia impelido hácia la costa: el otro es recogido en la arena de la playa, casi insensible: se les trasporta & la fondado la marina, doude los cuidados mas tiernos les son prodigados por el dueño de la fonda, y sobre todo por una inglesa, Mroe. Austin, cuyo celo y valor fueron admirables. Otra joven inglesa, Mme. Caries, hija de Mr. Awet, cuyo abuelo fundó la Sociedad Humana, y que se halla hospedada en ¡a fonda, se apodera de una joven que habían llevado desnuda y depositado en la mesa del comedor: á fuerza de fricciones se llama un tanto el calor al cuerpo, pero ¡ay! ningnua esperanza-la desgraciada abrió los ojos, y después de exhalar el ultimo suspiro, se la llevan, y Mme. Caries voló á prodigar sus cuidados á los demas. La desgraciada estaba dotada de una belleza notable.	%
En este momento los mariuerosde la decaua y de la sociedad prueban una actividad que es imposible describir. A medida que se traen los cuerpos, los cirujanos se apoderan de ellos, se les envuelve en mantas, se les sangra. Una mugerhace un ligero movimiento; sale de su brazo una sangre negra; levanta sus párpados; renace la esperanza; pero muere! A medida que se hacia aquella terrible inspección, se depositaban los cadáveres en un extremo de la sala.
Los dos náufragos á los cuales Mme. Austin prodigó sus cuidados, se han salvado, han recobrado sus sentidos: sabemos por ellos que el buque que ha naufragado es ingles, que se llama Anfitrite, que es buque de trausporte para los condenados á la Jeportaciou; tenia á su bordo ciento ocho mugeres, doce niños, diez y seis hombres de tripulación: los marineros que se han salvado son: Juan Richard, Rice, Juan Owen y Jaime Tovosey. Owen, que era el contramaeste, es un hombre que se halla en la fuerza de su edad: Rice y Tovosey son dos jóvenes.
1? de Setiembre á las nueve de la mañana.
Hallábame á las seis eu la decana. Duraute la noche se habían recogido cuarenta y tres cadáveres del sexo femenino. He visto por mis propios ojos, coger en el puerto una muger que estrechaba entre sus bra zos un niño de dos años. Casi todos los cuerpos están despojados de sus vestidos. La playa está cubierta de destrozos: el casco del buque está en cierto modo pulverizado, expresión que no creo demasiodo fuerte. Nuestros desgraciados náufragos siguen perfectamente. A consecuencia de un capricho del destino, la camarera Mme. Curtis acaba de reconocer eu Owen á su vecino y amigo de la infancia. Hemos aprovecha do un momento de reposo para interrogar á Owen y á Rice, y hemos recibido las deposiciones que abajo mencionamos.
He recibido igualmente la del valiente Henin; son dos docuineutos importantes para la historia de este espantoso suceso.
Hemos abierto una suscricion para los náufragos, y para recompensará los valientes marineros que han expuesto su vida. En cuanto á Henin, el gobierno está dispuesto á recompensar su intrepidez, pues no es esta la primera vez que se honra con tales proezas.
Once de la mañana.
Se acaban (je trasportar los náufragos y cadáveres recogidos; se han mandado cien atahudes, y mañana cubrirá la tierra sus despojos. Es de creer que el mar durante el flujo arroje otros cuerpos.
Deposición de Henin (Francisco), patrón de la barca pescadora, del puerto de Boloña.
'iiiwgMi Tiiwijrii
Henin declara que, bácia las seis ménos cuarto, dijo el eapitandel puerto que queria irseábordo del buque barado, y que los marineros no habian de hacer sino seguirle; que en cuanto á él, estaba decidido á hacerlo solo; que corrió por la playa con una cuerda, se despojó desús vestidos, y se arrojó al mar. Cree haber nadado por espacio de una hora, y haberse aproximado al buque á las siete. Llamó con la bocina al buque y gritó en ingles: Arrojadme una cuerda para conduciros á tierra, ó sois perdidos; porque se aproxima el flujo. La tripulación le oyó; hallábase entonces á estribor del buque, que hasta tocó; vió un marinero, y le gritó digese al capitán arrojara cuerdas. Los marineros le arrojaron dos de ellas, una de la proa, otra de la popa; pudo únicamente asirse de la de la proa. Dirigióse entóneos hacia la playa; pero la cuerda que llevaba era corta y le faltó. Volvió al buque, se ató á él, y gritó á la tripulación le subiera á bordo; pero entonces sus fuerzas le abandonaron, se sintió agotado, y con suma dificultad pudo llegar á la playa.
Deposición de Juan O fien, náufrago del Anfitrite
Juan Owen declara haber nacido en Craffort, en el condado de Kent [Inglaterra], y ser el contramaestre á bordo del Anfitrite, buque de transporte, su capitán Hunter, Mr. Forster, cirujano, con cargo, para Sidney-New-Sout-Wales, teniendo á bordo ciento ocho muge-resydoce niños y dioz yseis hombres de tripulación.
El Anfitrite zarpó de Wolwich el domingo 26 de Agosto; la tormenta empezó enkla noche del 29 cuando el buque daba vista á Dungeness; calcula que estaba á tres millas al este del puerto de Boloña. El capitán hizo sus esfuerzos para alejarse de tierra, pero fué on vano. Sobre las cuatro de la tarde del sábado, el buque fue arrastrado por la violencia del viento hácia el puerto, y tomó tieria. El capitán mandó anclar, con la esperanza de que durante la marea podría el buque flotar de nuevo. Hacia las cinco una barca francesa fué á socorrerle; Owen y Rice, ni ninguno déla tripulación tuvieron noticia de ello. Se ocupaban eu este momento en trabajar bajo el puente y arreglar sus lios, esperando poder desembarcar. Cree que entonces hubiese sido posible salvar á todos. Antes de la llegada de la barca, vió Owen á un hombre, desde la costa, y con su sombrero hacia señal para que desembarcasen. Vió después llegar á nado á un hombre por la popa, que le gritó en ingles le arrojase una cuerda, lo que el declarante iba á hacer cuando se lo impidió el capitán.
Después de la partida de la barca el cirujano preguntó por Owen, y le dijo botara al mar la lancha grande, y esto, á consecuencia de una contienda con su muger, que queria desembarcar en aquella, impidió á todos lo verificasen. El doctor varió de opinión y manifestó que ninguna lancha iria á tierra, lo que impidió desembarcar á los que se hallaban sobre el puente, bajaron para arreglar sus lios, y pidieron á grandes gritos la lancha; tres mugeres digeron á Oweu que ha bian oido al cirujano decir alcapitan no aceptára el auxilio de la barca fraucesa.
A las siete empezóla marea: y la tripulación, viendo que no habia esperanza de salvación, subió á la verga, permaneciendo las mugeres en el puente del buque. Owen cree que las mugeres permanecieron en esta situación más de hora y media. De repeute se abrió el buque, y todas las mugeres, excepto una, fueron arrebatadas por las olas. Owen, el capitán, cuatro marineros y una muger se hallaban e;> las vergas. Owen juzga que permaueció en esta posición cerca de tres cuartos de hora. Viendo que los palos, vergas y velas estaban á punto de ceder á la violencia del viento y del mar, dijo á sus compañeros que era inútil permanecer mas tiempo; que iban á perecer, y que era preciso pro curárau nadar hasta llegar á tierra. Se lanzó entonces al mar, cree haber nadado una hora ántes de llegar i la playa, donde fue cogido por un francés, y conduci do, Sin conocimiento, á la fonda de la marina. Owen añade que estaba completamente convencido del peligro que cqrria el buque desde el momento del encalle, y que preguntó á sus compañeros si no pausaban como él que hubieran podido salvarse entóneos. Respondieron que si pero que no habian querido aparecer asustados.
Deposición de Juan Rice.
Declaró haber nacido en Londres, etc. Confirmó la deposición de Owen, y añade que hizo notar bI capitán la persona que, desde la playa, le hacia señal que desembarcase; el capitán le volvió la espalda.
Preguntado con este motivo, dijo: que el capitán no estaba achispado, y que era co-propietario del buque. Owen y Rice dicen que todaslaa mugeres estaban encerradas, pero que antes del peligro forzaron las puertas,y se precipitaron en el puente. Habia ya seis piesde agua en la sentina.
Se sabe que el valiente Henin, que ha representado un papel tan brillante en este desastroso naufragio, ha recibido muestras de interés de los dos gobiernos ingles y francés. Entre otras recompensas, el ministro de marina le condecoró con la legión de honor.
($«m. Pinj.)
Fiesta t procesión del corpos.—Hemos recibido la siguiente comunicación.—“Real y exclarecida Archicofradía del Santísimo Sacramento del Espíritu Santo.—El domingo veinte y nueve del corriente verifica la Real y Exclarecida Archicofradía la festividad del Santísimo Corpus Cristi con Misa solemne á las nueve de la mañana, sermón por el Pbro. D. Hermenegildo Coll de Valdemía, velación perenne por los hermanos y hermanas, con intermedios de misas de hora, música, canto y rezo, y procesión por las calles de Cuba, Paula, San Iguacio, Sol y Cuba, á las cinco y media de la tarde. Se participa á los SS. hermanos y hermanas y demas fieles con especial recomendación á las Sras. hermanas del artículo ciento cuarenta y siete de los Reales estatutos.—Habana y Junio 25 de 1851.—L. José Guadalupe Domínguez Solis, Mayordomo Procurador.
Buena idea.—Lo es sin duda ¡a que ha tenido últimamente la empresa del correo de Trinidad. Al publicar su tarifa de anuncios y otras inserciones se establece esta regla. “Pagarán el duplo los que quieran poner sus anuncios que de ellos se dará razón en esta imprenta."
—Misas cantadas.—Hoy las encontrarán los fieles de 6 á 8 de la mañana en la santa iglesia catedral, en Santa Teresa, en Santa Catalina y San Felipe, todas consagradas á la Div-iua Magestad.
—Santiago r Santa Ana.—Son grandes los proyectos que se conciben para las fiestas de estos dos Santos en la villa de Guanabacoa, según nos lo asegura una persona á quien debemos el mas entero crédito.—Habrá grandes bailes y asombrosas peleas de gallos, en las que se ostentarán dos bandos azul y rojo, cou sus correspondientes reinas. Nosotros nos alegramos mucho de esta noticia, interesante para nuestra juventud hermosa aficionada á los honestos recreos en la época de las temporadas.
—San Felipe.—Sabemos que mañana viérnes á las nueve do la mañana dará principio en eBta iglesia la solemne fiesta del Santísimo Corpus Cristi, desempeñando el seimon el Pbro. orador D. Jacinto María Martínez, y por la tarde después de lascuatro y media saldrá la procesión siguiendo la carrera de costumbre.
—Jesús del Monte.—Se nos habla muy favorable mente de un gran baile de temporada que se prepara eu este ¡utnediato pueblo para la noche del sábado próximo, novedad que nos place sobremanera y que po uemos eu conocimiento de nuestras bellas lectoras amigas del iuocento recreo de la danza.
—Sociedad del Pilar.—Sigue el embullo eutre los verdaderos amigos de esta sociedad para la gran función dramática que ha de tener efecto en lu misma á favor de un npreciable aficionado.
—Fiesta religiosa.—Sabemos que se está ensayando una brillante misa que debe cantarse en uno de los dias de la próxihia semana en la iglesia de San Felipe, consagrada á la Santísima Virgen Madre del Amor hermoso, cu cumplimieuto de uua promesa.
—Baja.—Se uos ha informado que eu el partido de este nombre, se basen grandes preparativos para las solemnes fiestas que aaualmente se celebran en loor de su patrona Santa Isabel el día dos de Julio.
—Sociedad de Isabel II.—Eu esta sociedad de la villa de Guanabdcoa se dispone de una manera satisfactoria su próxima función, según nos 1* asegura un individuo de nuestra amistad.
—Regla.—En el pueblo de este nombre se prepara un gran baile según hemos oido á una persona residente en dicha población.
—Depósito de Villanueva.—Eu el gran patio de este local están llamando la atención de los que se interesan por nuestras riquezas agrícolas, las grandes cargas de maiz, leña, carbón y otros productos que nos traen de nuestros campos los carros de la empresa dal ferro-carril.
Santiago de las Vegas.—El dia de San Luis se dio en la fiel ciudad deeste nombre, el gran baile dispuesto para celebrar el dia de la primera autoridad de la misma, baile que como era de esperarse, fué favorecido por una lucida concurrencia y que ha dejado gratísimos recuerdos.
i»,
Se suscribe en el Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly n. 103, Agencia exclusiva del citado periódico y en cas A de tolos los Corresponsales del mismo establecimiento,	4
Se acaba de dar á luz un tratado ele-
mental de agricultura, obra muy útil é interesante, escrito poi i). Benito Ceferino Miranda Prieto, discípulo del Real Colegio !e San Fernando de Madrid) donde fué examinado de ugróno-ii'.i; esta contiene buena instrucción preliminar, obligación ai del labrador, hortelano, arbolista y jardinero. Segunda edición
reformada por su autor, acomodada al suelo y clima de esta Isla—Se halla de venta á 4$ el egompl&r, en la comisaría del Espíritu Santo y en la agencia núm. 2 de D. Vitoriano Maza. En Cárdenas en el establecimiento titulado la Nueva California de los Sres. Sánchez v C. calle de O-Dounell.	26
LA CONJURACION D£ MEJICO, novela
histórica, originul del). Patricio déla Escosura, con magníficos grabados en madera.—Se ha recibido la obra completa, y se halla de vr-nta en el despacho de esta imprenta.
UNA HABANERA,—Novela original por
Felicia se halla de venta en el despacho de esta imprenta.
DEPOSITO DE PUBLICACIONES.
CALLE DE O-REILLY NUM. 103.
HISTORA DE ESPAÑA, POR DON MODESTO LA-FUENTE.
Se han recibido los tomos 1.c ,2. ° , 3. ° y de 4.a esta importante obi a. Nuestros apreciables suscritore8 á quienes damos infinitas gracias por las consideraciones que sobre este particular se han servido manifestarnos, pueden pasar á reco-jer los.que les correspondan.J2l precio de cada tomo será en lo sucesivo el de 12 rs.; por cuya razón se devolverán 2 á los que hayan satisfecho 14 por el 1. °	17
CURACION PRONTA Y RADICAL
DE L AS ESTRECHEZ DEL CANAL DE LA URETRA,
Por medio de un método nuevo, poco doloroso y que esclu-ye toda cauterización y escarificación, por el Dr. D. Cárlos J. F. Carrón du Villards.
Esta memoria se distribuyegrátis en casa del autor; calle del Obispo n. 101,
Bosta para conseguirla pedirla por medio de una corta.
Carta Geo-topográfica del Departamento
Occidental.—Por 1). E. Pichardo.—Concluida la 2.p hoja, podrán los Sres. suscritores ocurrirá la imprenta de D. Manuel Soler y Geluda, calle de la Muralla n. 82, para tomar sus ejem-plures con lu memoria justificativa que le acompaña. Cerrada la suscricion, se Sallará de venta á 6$ cada una de las dos hojas, tomando ambas, y á media on/a una sola.	3
En el despacho de esta i . prenta se hallá
de venta lo siguiente:—
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de orden del Escmo. Sr. O-Donneli.
Diccionario de Escriche, 3.° edición corregida y aumentada Reglamente para el oprendiza-ge de artes v oficios, flojas estadísticas para jueces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los necios corrientes. Con las de as taras y envases. Véndese en el despacho de esta impren-*“ librería de Charlain y de
mensual También se permutan por una grande en la ciudad, bien sitnáda ó por negros jóvenes de campo, ó se alquilan se-gun se convenga con el dueño de estas. En la del núm. 35, calle del Rayo darán razón y en la de San Ignacio núm. 79 primer entresuelo, desde las nueve de la mañana hasta la una del dia en los hábiles 4e trabajo.	30
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende un negro criollo, joven, excelente calesero de una, dos y tres bestias, ágil para todo, sano y sin tachas en 610$ libres para el vendedor: calle del Inquisidor número 68.
Se vende una negra oriolla de 24 años,
parida de 4 meses con su cria muy robusta y propia para criandera por su buen carácter, lavandera y planchadora, sana y siu tachas en 550$ libres para el vendedo'r: calle Real de la Salud núm. 2 impondrán, 1.63 cuadra entrando por la calzada de Ga-leano.	-
Se venden 15 negros ds campo: calle del
Teniente-rey núm. 89 tonda la Occeauía tratarán de su ajaste.
Se vende un negro criollo, joven, entien-
de de trabajar en el muelle, sabe algo de cocina y de calesero, ágil y servicial á la mano, sano y sin tachas: darán razón y tratarán de su ajuste en la calle de los Desamparados, Paseo de Roncalyn.12.	3
Se vende un negro general calesero y re-
guiar cocinero: nna mulata lavandera, sana y sin tachas; v un hermoso caballo frison, color dorado, propio para un tílbury por pu mansedumbre: impondrán en la calle del Inquisidor n. 38.
ROPA HECHA
A PRECIOS NUNCA VISTOS.
A 20 reales paletoes de alpaca de brillo, negra y de colores forrados de un género de hil© fino y cortados á la ultima moda. Chupas de tela-real de listas á 20 rs. Id. massupenorea á 3$. Id. de Holanda de seda de cuartos á 5$. Levitas de^alpaca negra superior, forradas y trabajadas con esmero, se han reeibido del Norte y para realizarlas pi *nto se d in á 4$- Paletoes del mismo género muy bien cortados y ribeteados con una trenza de seda á 3 v I*.'Un surtido de pantal mes dril ru-
so superior, blancos y de colores hechos á la última moda á 3
f»s. Id. de mahon á 22 rs. Chalecos de piqué blancos y d* coores á 12 y 14 rs. Id. de raso y piqué de seda negios y de co-
DE ANIMALES.
Muy baratos se venden dos caballos, uno
buen volautero y el otro para carga, siendo este de paso, y se alquila un negro tabaquero de millar: calzada del Monte n. 122.
DE CARRUAGES.
Por ausentarse sn dueño para la Penín-
sula se vende un quitrin, con una pareja de caballos y arreos de plata, juntas ó separadas: calle de San Isidro n. 31, de las 10 de la mañana en adelante.
lores á 16 y 20 rs. Paletoes de merino negros y de color, forrados y ribeteados con trenza de seda á 6$. Casacas del mejor paño de sedan que se recibe 17$.Paletoes del mismo pañoencin-tados y hechos á la moda á 12 v 14$. Chaqueticas de niño, de merino de color adornadas con pasamanería á 28 rs. Camisas de lela de rosa, cutre y grano de oro á 16,18 y 20 rs. Corbatas de raso y de gro muy elegantes 4 precios convencionales.
NOTA.—Los dueños de este establecimiento se hacen cargo de las hechuras de toda clase de ropa, tanto de militar como de paisano, á precios sumamente baratos: calle de los Oficios núai. 8 al lado de la cigarrería de Mendoza.
Sombrerería.—.'sombreros del.31 franceses de felpa, estra y de última moda ¿4$ 4 rs. Id. de 2.35 á 3$ 4 rs. Id. de 3.a á 2$ 4 rs. Id. de l.5* para jóvenes á 28 rs. Id. de 2. 05 á 20 rs. Id. de 3.83 á 2$. Id. con borlas para niños á 14 rs. Un surtido elegante de castorcitos á 28 rs. Cachuchas de cerda propias para la estación por ser sumamente ligeras á 18 rs. Id. de paño, úle y cuantas clases puedan desearse á precios moderados. Un completo surtido de sombreros de jipijapa de todas clases. Id. de los de paja de Italia para niños y caballeros. Gorras de paja de Italia para señoras con elegantes adornos. Sombreritos de paja de idem para señoraa, adornados con elegancia y sus »recios serán mu> arreglados.—En el mismo establecimiento se avan y arreglan con perfección los sombreros d 1 jipijapa á pre cios cómodos: calle de los Oficios núm. 8 al lado de la cigarrería de Mendoza, on la sastrería y sombrerería de la Marina.
Bandos de buen gobierno.
Reglamento general para el régimen ecónomico y adminis-Jutivo del ramo de sanidad de Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rara les de Fernando 7. 0
Reglamento de Milicias disci-
filinau lería.
Reglamentode medicina y ci-
rupu.
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios.
Idem de aprendices.
ídem de minas.
Formularios para mayordomos de íábricas.
Reglamento para el Juzgad« de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado.
Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Se vende un magnífico piano de calzón de
Erurd, de París, por ausentarse su dueño: calle de Compostela núm. 132.
Se vende hoja de lata surtida, por cajas
calle de la Lamparilla núm. L6entre Cuba y Aguiar.
Se vende heno muy fresco de Boston en
pacas grandes de 16£ arrobas. Al lado del pueute de Cristina, calzada de Vives, antiguo tren de los carretones de la limpieza.
Se vende maiz en sacos, chiquito y amari
lio á 5 rs. arroba, en la calle de los Oficios n. 48, entre la cerrada de títa. Ciara y la de Luz; también se compran dos ó tres muías y negros albañiles ó de campo, que no pasen de 20 á 24 años, y sin intervención de tercera persona.	3
Maiz amarillo del Norte, se vende en la
casa n. 32 de la calle de Cuba.	3
EL BUEN TONO HABANERO.
Sans, tabaquería del Gas, Plá za de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2rs. tuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido de algunas* consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat, tra ducido por el Dr. D. JosséMa-ría Veiazquez, dos ts. en 4. 0
Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquín Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles por U. Joaquín Ezquerra del Buyo.
En la sentida muerte de la Señora Doña Juana Josefa Sanz de Amores.
SONETO.
En vano pulso mi cansada lira.
Para expresar mi inmenso sentimiento,
Entre el funéreo y tétrico tormento En que mi pecho sin cesar suspira:
En vano ¡Oh Dios! mi corazón respira Cuando hasta el Cielo elevo un pensamiento
Y	agoviado se re mi sufrimiento
En la honda pena en que mi ser se mira.
¡Descansa en paz! muger exclarecida,
Y	no turbe mi lloro tu reposo;
Yo me quejo tan solo de mi suerte,
Que apénas divisé tu virtud y vida Como una luz en campo nevuioso,
Vino la parca y se cebó en tu muerte.
Junio 23 de 1851.
R. M. Rodriguez.
Habana 26 de Junio.
afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 5 h. 13 m. mañana y se pone á las 6 h. 47 m. de la tarde.
parada—Los cuerpos de la guarnición.
G&fb ds dia.—El teniente coronel D. Gazpar Gaeía Calderón.
Facultativo militar de semana,—Dr. D. Francisco Forniee vive en el cuartel de la cárcel.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente mes.—El Sr. D. Manuel Ramos Izquierdo y Villavicencio.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—El Excmo. Sr. Conde de Bainoa.
Medico—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Diputadas de ídem.—La Illma. Sra. doña Teresa Peñal-ver de Armero y Sra. doña Concepción de Cárdenas de Pe-ñalver
Facultativos de semana—En la Habana.—Dr. D. Bonifacio Melgares de Castro y Ldo. D, Modesto Cuyas.
En Guadalupe y Peñalver—Ldos. D. Matías Rodríguez y Hernández y D. Juan Francisco Fajardo.
En Jesús maria v Chavez.—Ldos. D. Sebastian Ricoy y D. Francisco de P. Morado.
En Colon v san lázaro.—Drea. D. Ignacio Vals y D. Francisco de Asis Mola.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina—El Sr. D. Miguel de Hano y Vega.-En el del Sant«» Cristo —El Sr. D. Joaquín Fernandez de Velasco.—En el de Tacón.— El Sr. Marques de Aguas Claras.—En el de Colon.—El Sr. don Ramón de Montalvo y Calvo.—En ámbos rastros.—El Sr. D. José Antonio de Galarraga.—De Cárcel.—El Sr. D. Juan Francisco de Arango.—Y la Inspección de Actas, el Sr. D. Francisco José Calderón y Kessel.
Basura.—Hoy recogen los carros las de las calles de E. á O.
En el Depósito de la fábrica de clavos si-
uado en el muelle de los vapores de Matanzas se encuentran todas clases de clavos existentes.
<- SE-T’	- _ . -	- - -u-	-	" ~	1	.
LIBROS E IMPRESOS.
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 24 do Junio de J851.
Horas de las observaciones	Barómetro de nivel cons tante de F ortin.	Termó- metro centígra- do.	Higró-metro de Saussure	TERMOME DE RUTH Máximun cent.	TRÓGRAF ERFORD. .Vlínimun cent.
6 de la mañana		in. mm. 0.758	25°,7	67°		
4 de la tarde		in. mm. 0.754	O 00 *	67°		
9 de la noche 		m. mm. 0.755	o C4	68°		
Horas de las observaciones	Anemómetro t>f. Hurkrrl			Pluvió- metro métrico.	Horas de las llu-r-vías.
	Rumbo.	Fuerza en ks. sobre l me-ero cuadrado.	Velocidad en inétros por según dos sexa gesimales		
6 de la ma-Daua		S.E.	0.84	051		*
4 de la tar de		N.E.	5.07	3.90	m. 0.006	de 3j a 4¿ id. de 61 á 8
9 de la no-de		N.E.	1.268.5	0.975		
Horas de las observaciones	Estado del cielo.	Tr líenos sin relám os.	Relámpagos sin( truenos.	OSERV ACIONES.	
6 de ia mañana		con nubes			V ’	
4 de la tarde		cubierto		•		
9 de la noche		cubierto	con re-lámpaga durante la tarde	á las 8		
¡¡10.93 Remesa ¿el presente año!!
Por el bergantín Susana acabamos de recibir un gran acopio de perfumería muy frescu y entre ella nuevos y ricos jabones de Vigerie, Violety Guerlain.
Anunciamos al público la nueva importación del rico aceite del fabricante de los jabones de Lechuga, que á la superior calidad, reúne conveniencia en el pomo.—Gran surtido de cepillos de Jientes, cabeza, uñas ácc.; cuellos de camisa de tres clases diversas; corbatas de verano y otros varios efectos.	4
Por ausentarse su dueño, ss venden va-
rios muebles, entre ellos un escaparate, un estante, una inesa,un espejo, unción para papeles, todo de caoba, un tinajero de celosías de cedro, dos docenas de de sillas de regilla pintadas, una escopeta do dos tiros inglesa y otros varios efectos: calle de San Isidro n.31, de las 10 de la mañana en adelaute. 4
Remate de prenderías finas, todos ios días
de las 11 de la mañana á las 2 de la tarde y de las 7 á las 9 de la noche: en la calle del Obispo, cuadra de Sto. Domingo, inmediato á la lechería de Ntra. Sra del Cármen: hay prendas de o ro de todas clases, las hay también de diamantes y brillantes, piezas de plata, cucharas&c.; y estas prendas se pondrán al rema te una a una para comodidad de los compradores.	8
Cueros de res al pelo se venden superio-
res, á precios equitativos y en todas cantidades en casa de los Sres. Noriega Olmo y Cpuip calle de O-Reillv número2 cuadra entre la Plaza de Armns y muelle de Caballería.
INTERESANTE A LOS HACENDADÓS.-D.
Pedro Pouehaut. ingeniero civil, purticipa á los hacendados que encasa de los Sv s. Ceballos y Rubira, calle de Tacón n. 88£, se reciben órdenes para los tachos de dar punto, garantizando su buen éxito y utilizando los que ya están «sentados en nuestros trenes, pues solamente se traerán tachos nuevos al que los pida, adviniendo que no los pagarán hasta después de probados.
Los mismos señores enseñarán las instrucciones y demas pormenores, con cuyas noticias podrán los que haganén#ftrgos tomar las medidas de los tachos ya asentados para que wngun los 6obretachos de la misma forma de su cabidad. La descripción es como sigue.
Nuevo sistema para vaciar el jarabe del tacho de dar punto sin variar la forma de los actuales, que consiste en que el tacho de dar punto recibirá otro en su interior con una válvula en la parte baja, que bajando al fondo del primero, el jarabe se trasmitirá en el último. Estando concentrado el jarabe se suspenderá el sobretacho ó bombun por medio de un pescante de hierro á la altura de la canal que conduce á la refriadera por medio de una cadenita se abrirá la válvula para vaciar el sobretacho ó bombun, será dicho de la capacidad para llevar el jarabe de un gol-je, cuando el sobretacho estará suspendido de una pulgada se e echará la meludnra del segundo tacho, es decir que apenas se pueda marcar tiempo para quitar el jarabe del peligro del fuego, el sobretacho ó bombon irá exactamente embutido ó sea bien ajustado el uno dentro del otro si se unen bien los paredes del esterior de uno contra lo interior del otro, todo el jarabe se trasmitirá por la válvula al sobretacho ó bombon, de esta manera se escusan los escavacion'es costosas y perjudiciales y que en medio dia se asienta un tacho sin iskerar nada las demus piezas del tren, conservándose ias casas de calderas en el mismo estado que se encuentren. De esta manera se evitan los entorpecimientos y perjuicios que indudablemente ocasionan las escava-ciones; tiempo hace que hfcbiayo pensado en esta reforma; hay sobre 10 ó 12 años y en varias épocas que el Sr. D. Pedro Martínez de Limendus rae habia invitado 4 ocuparme do esta reforma, como también otras personas distinguidas y últimamente D. Pedro Legrand.—También se haeeiv pese ntes para va* ciar las cuatro pieza9 del tren al que lo pida.	8
VINATERIA DE LA PUREZA.
UNGÜENTO BONELLY.
Este ungüento aprobado por las corporaciones competen tes por ser de un uso muy antiguo conocido y experimentado continua expendiéndose en la botica y droguería de San José del Ldo. I) Luis de Riverend, situado en la calle de Aguiar nú mero 42, ei cual es depositario general elegido por el autor, e que perseguirá ante los tribunales al que use su apellido Bo-nelly para expender cualquiera ungüento, puesto que el suyo está conceptuado como un secreto de su invención, v el que no ha comunicado á persona alguna. Para evitar el engaño que puedan experimentar los incautos, se advierte que los requisitos que acompañan á cada pote son: una targeta en la tapa que demarca la oficina expiesada de su depósito, y otra que cubre el cuerpo de cada uno cerrándole herméticamente y encima de este el método de usarlo suscritos ámbos para evitar fraudes.
Padecimientos para los cuales se ha recomendado el ungüento Bonelly por los profesores en la ciencia de curar, que lo han experimentado. En las quemaduras, ya sean gravea ó simples, úlceras recientes ó antiguas, en las uñas gruesas por enfermas, bubas, erisipelas reventadas, tumores blancos de pecho, grietas, bubones, panadizos ó siete cueros, uñeros y toda clase de escoriaciones, dolores de muelas, fistolas en el ano y en o-
tras partes del cuerpo, como se verá mas por menor en el método referido de usarioque va incluso á cada pote.
NOTA. Se advierte que el autor de este ungüento D. Andrés Bonelly que vive en la calle de San José núm. 66 extramuros, sigue ejerciendo su profesión de dentista, <*on la misma general aceptación que hasta aquí, debido á su dilatada práctica de los muchos años que hace la cursu.	18
ESPEJUELOS DE ORO A OCHO PESOS,
con vidrios ochavados y varetas de correderas muy reforzadas: se hallan en la platería EL ADEREZO, que se está realizando á precios fijos: calle del Obispo esquina á la de A guiar.
COMPRAS.
Se solicita comprar dos criados, el ano
calesero ds tt'ío y el otro excelente cocinero, ámbos saHOsy sin tachas: en la casa de portales de Aróztegui, sita en la plaza de San Francisco ei portero dará razón. En la misma se alquilan almacenes propios para establecimientos unos y para depósitos otros por encontrarse en diferentes y buenos pantos de esta ciudad.	2
lOMfUllfiAa
Códigos españoles concordados y anota-
dos. Colección de todos los cuerpos de derecho de la monarquía española, precedidos de discursos históricos y críticos y enriquecidos con multitud «le concordancias y comentarios, por varios jurisconsultos. Se harecibido el tomo 12.° de esta importante obra, en el Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly núm. 103.	5
MUSEO DE LAS FAMILIAS.-Periódico
mensual.—Contiene esta publicación artículos originales de maestros literatos mas acreditados, ó traducidos de las mejores obras y periódicos extrangeros, estudios de viages, Historia,
Geografía, novelas y cuentos morales, biografías, leyendas y cuadros de costumbres, poesías, causas y crímenes celebres, a-nécdotas, tradiciones y antigüedades &c. 8?c. El Museo de las Familias en los ocho años que cuenta de existencia no ha desmentido la opinion que el publico formó por su primer anuncio; abraza este periódico en sus artículos, cuyo número se uproxi-ma hoy á 600, to los los ramos del saber humano; pero presentados bajo ur.a forma dramática é interesante, de tal modo que pueden serair á la vez de úñl recreo y agradable pasatiempo: estos artículos ilustrados con grabados de la mas perfecta ejecución é impresos con el mayor lujo tipográfico, organizados en números y en tomos, forman una verdadera Biblioteca de las Familias, la mas barata que existe, y la única también que reúne la incomparable ventaja de poder circular sin riesgo en ma- de aquel rraeblo y libre de todo gravamen. Las otras cuatro dos de la juventud, por no encontrarse en ella ni una idea, ni j son de maderas, bien construidas y capaces, teniendo una un unafi ase, ni una palabra que pueda afectar la moral y las bue-¡ costado de mampostería, y haciendo otra esquina á dos caminas costumbres.	— — 1-----U”1---:---- ~~—*“
VENTAS DE FINCAS.
Se venden dos casitas juntas ó separadas
situadas en la calle de Gervasio núms. 78 y 21; la primera de mampostería y teja, con 4 cuartos y demas, gana 18$, reconoce 200 del terreno al 5 por 100 en 1,700$. La segunda de mampos-teriay azotea, maderas de cedro, muy sólida, con 2 cuartos, libre de todo gravámen en 1,500$: en la calzada de San Lázaro núm. 63.
En 3,500$ se venden 26 caballerías de
ierra libres de todo gravámen, están situadas en el realengo de Sibarimar, distante 6 leguas de Guarfabacoa, y 2 del pueblo de Guanabo: impondrán en el almacén de quincallería ae la calle de Cuba esquina á la del Teniente-Rey, y en la casa n. 31 de la de San Isidro esquina á la de Compostela.	3
Para realizar una testamentaría se ven-
den 4 casas de mampo»tería y teja y un solar con sus c uartos de madera, situadas todas en el barrio de Jesús Ma., la 1.53 en la calle del Palomar núm. 111, la 2.a en la calle Real de Jesús María esquina á la de la Alcantarilla núm. 121, la 3. en la calle del Aguila esquina á la calzada de Vives núm. 42, la 4. c contigua á esta núm. 44 y el solar frente á estas dos últimas, calzada de Vives esquina á la calle del Aguila: impondrán de su ajuste en la calle ae la Reina núm. 26, advirtiendo que todas están alquiladas v con buenos inquilinos.	8
Se vende la casa número 57, situada en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es es paciosay brinda cuantas comodiaades son apetecibles, construi-daá todo costo y con excelentes maderas: en ia misma impondrán.	30
BUEN NEGOCIO.—Se enagenan cinco ca-
sas en el inas saludable punto del pueblo de Puentes-Grandes, entre ellas una muy hermosa, de buena mampostería y tejas, á propósito para una persona de gusto que quiera hacer una quinta de recreo y utilidad, pues le es anexo un cuarto ó mas de cabullería de tierra superior, bajo cercas de piedra, con varios árboles frutales y un pozo abierto que con poco costo se concluye? su localidad le proporciona la vista mas agradable, puesto que domina mucha parte del campo y el horizonte, exenta de aires húmedos por estar en la parte mas elevada
ALQUILERES.
Se solicita alquilar un negrito de 10 á 12
años para servir á la mano: calle de San Rafael núm. 102 impondrán.
Se solicita un buen cocinero de irrepren-
sible conduela, en la calle de Compostela entre las del Sol y Muralla n. 60.	3
Se solicita alquilar una burra que tenga
buena y abundante lechev esté recien parida: en la calzada de Galeano n. 48, frente al colegio Cubauo.
Se alquila por la temporada ó por años,
una magnífica casa de mampostería, que reúne cuantas comodidades pueda dasear una numerosa familia, situada en el mejor punto del pueblo de Marianao: darán razón en la calle de la Habana u. 173 esquina á la de la Amargura.
Se desea tomar en alquiler una criada
que sea general lavandera y planchadora y de buena conducta, se le dará buen trato y 12$ al mes: extramuros, calle de la Malo-ja n. 37 impondrán._______________________3
En este establecimiento y su depósito en la calle del Obispo n. 68, se venden los efectos á los precios siguientes:—Vino tinto catalan del mejor á \ se. la botella y 12 rs. se, el garrafón hasta de 26 botellas; vino viejo á 2 rs. se. la botella; vino viejo de Jerez que tiene mas de 6 años en la Habana a peseta sencilla la botella; vinagre de yemaá 1 rl.se. la botella; id. deUastilla á £ se. la botella; cerveza superior del Norte á 18 rs. dna. y 2 rs. ec. la botella; idem de Mr. Mauricio Turlay á 12 rs.ftes. la dna. y rl.se. la botella; barriles de vino de Jerez á los precios que se convengan.	9
Preparación y uso del calificado espeoífi-
copara las bubas y úlceras gomosas. ¡8e sigue vendiendo como hasta aquí en la botica y droguería siuada en la Habana, calle del Obispo núm. 25, frente á la casa del Excmo. Sr. D. Joaquín Gómez.	72
DEPOSITO MERCANTIL.
Bajo este título, que dice mas de lo que parece, debo abrir ell.° del corriente Junio un establecimiento en la calle del Obispo núm. 29, contiguo á la esquina de la calle de Aguiar, en el cual hallarán mis antiguos y modernos favorecedores un esquiado y variado sustido de géneros de to^is clases y particularmente los que mejor se atemperan á nuestro pais en que su calidez exige esas finas y ricas telas de puro hilo y al intento para mayor comodidad (leí público, presentaré también el mismo surtido general de ropa hecha á propósito para todas las clases respectivas; de suerte que con solo llegar á dicho establecimiento y por un precio módico saldrán perfectamente equipadas familias enteras, sin ia demora de esperar á su confección. Como los resultados son los que hablan, los que manifiestan el verdadero positivismo, no creo necesario de un pomposo anuncio, que nunca puede alucinar á un ilustrado público. Y estos resultados los obtendrá todo el que quiera dispensar su favor al reconocido.— Quintín Valdes.	12
PRENDERIA BARATA.
Se ha aumentado considerablemente y repuesto de nuevo el surtido de prendería fina en la platería y joyería que se está realizando nombrada EL SOLI i ARIO, establecida en la calle de la Muralla esquina á la de Compostela, vendiéndose aun mas barata por aproximarse el fin de la REALIZACION.
Las personas que han solicitado el armatoste, se servirán avistarse con su dueño para resolver definitivamente. 12
Gran medio económico para lavar la ropa
Jabón maravilloso, con Real privilegio.
Se puede lavar 100 piezas de ropa en media hora con el gasto de dos reales de jabón.
Ningún método para el lavado de la ropa proporciona la economías de tiempo ni de dinero, que lo hace el del jabón maravilloso: no hay que dar ojos de jabón común; no se necesita e agua caliente; no hay que hervir la ropa y una de las condiciones favorables para este lavado, es que no se restriegue el sucio con tuerza; casi se puede decir que basta frotar entre los dedos la parte sucia, pero con el cuidado «jue dicha purte esté sumergida en laguea miéntras se le frota.
La instrucción que acompaña el jabón maravilloso, dice qua la ropa se na e lavar en agua tibia, pero los inventores han encontrado que el agua fría conviene mas y que aun por este método se necesita menor cantidad de jabón.
Los inventores aseguran que este jabón no ataca los tejidos de modo alguno y que mas bien loe conserva por no se
Los suscritores por año al Museo de las Familias reciben grátis por entregas mensuales y con los números del periódico, un tomo de la obra original, titulada:
Recuerdos de un viaje por España.
Escrita expresamente para este fin é impresa con todo lujo en puen papel y con bellísimas láminas y grabado», que representan vistas de monumentos y trages de las distintas provincias Je España.
Precio» ds suscricion.—Habana, por uuafio 3$.—Interior, por id«», idsai franco deporte.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fngudo el dia 18 del pasado de la
calle de Mercaderes núm. 1 en donde aprendía á lavar, la negra Francisca, criolla, de 24 años do edad, alta, delgada, color prieto, ojos pequeños y precipitada en el hablar. Puede haberse mudado el nombre, llevar licencia falsa ó darse por libre por ser muy astuta. Se presume ande por los alrededores de la cárcel á las horas del medio dia. Se abonará la captura ademas de gratificar fti que la entregue y so hará responsable al que la abrigue: calzada de Galeano núm. 117.
La Real y Esclarecida Archicofradía del
Santísimo Sacramento erigida en la iglesia auxiliar de Jesús María, debiendo reunirse en junta general bajo la presidencia del Sr. Alcalde mayor 2. ° D. Martin Galiano, con objeto de completar por elección el número que se halla vacante de algunos de sus empleados, el domingo próximo 29 á las once de su mañana, en la calle Real casa frente al pórtico de la misma iglesia. Lo que se avisa á loa Sres. Cofrades para su conocimiento y asistencia. Habana y Junio 25 de 1851.—El secretario interino.
Se solicitau á D. Julián Roseñada y Dou
Aureliano García paro asuntos que les conciernen: darán razou calle del Baratillo casa núm. 3.	2
Desea colocarse de mayoral en algnn in-
genio una persona que lo ha ejercitado por muchos años: tiene inteligencia en todo lo concerniente ul árte de su oficio y personas que garantizan su conducta, haciéndolo constar con hacendados de esta ciudad: darán razón en la posada de la Campana frente á la Puerta de Tierra.	2
El subcolcctor D. Tomas Rodríguez Rn-
bio, tiene el expendio de billetes en la calle del Sol n.53, y en la de Cuba n. 91, cuadra anterior al convento de la Merced. 3
D. Santiago Jilnstan, natural de los Esta-
dos-Unidos, sale de esta ciudad par.; dichos Estados y declara que nada debe.	3
Se toman 3000$ al 1 p §, dando las segu-
ridades que sean necesarias: impondrán en la calle de la Lamparilla y Aguacate, establecimiento de D. Juan Plaues.	4
Se solicita á un capellán que quiera pasar
al campo por una temporada de tres meses acompañando á una familia, con obligación de celebrur el Santo Sacrificio de la misa todos los dias de precepto. Sobre el sueldo que ha de disfrutar y demas circunstancias, informarán en la calle de los Oficios n. 21 esquinaá la de Luz.	6
Un profesor de ingles, francés y caste-
llano, teneduría de libros por partida doble, aritmética mercantil, varios caraotéres de letra, geografía universal, física, hidrográfica y astronómica comprendiendo el globo terráqueo y la esfera celeste, historia universal, antigua, moderna, sagruda y profana &c. &e.: estos ramos enseñados por un método lógico, teórico-práctico, desea empleai unas horas desocupadas dando lecciones á caballeros ó señoritas en casas particulares. Reúne la ventaja de haber desempeñado en colegios y casas particulares de primer orden de esta, así como en Francia y los E. Unidos. Brillantes informes serán dados por personas distinguidas tanto por sus vastos cenocimientos como por su categoría. En este despacho darán razón.	7
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DON ANTONIO PONS Y CODINACH, profesor en Medicina y Cirujía de Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento Infantería de la Reina.
Calle de iguiar n° 61, entre las de Sta Teresa y Mamila.
Vencidas las dificultades que en los primeros meses se han hallado para i a construcción de aparatos ortopédicos, y habiéndose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos se están tocando; puedo ofrecer la curaciou de las siguientes enfermedades:
DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por corcobas 6 jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones y de cualquier causa qne procedan, iuelusa la raouitis.
MANOS Y PÍES vueltos hácia adentro, afuera, atrás ó
necesario restregar como por el antiguos método.—Es sumamea a(je¡unte>
te íacil el lavado por este método.	_	| CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello v
Se halla de venta_en muchas bodegas de intra y ex r u- ¿e los brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta á los pocos
ros, á dos eales sencillos la libra.
Los depósitos están en la casa de salud de San Leopoldo an el almarnen de viveros de los señores Güelly Martel, calle jon de Jústiz núm. 4 y en la botica de San José de D. Luis L-;8 Riverend, al precio de real y medio sencillola libra tomando una uojade 50 libras.	03
CONTINUA LA REALIZACION
DE LA
PLATERIA Y JOYERIA
KL SOLITARIO.
Establecida en la calle de la Muralla esquina á la de Compostela.
dias de llevar el apósito ortopédico.
Estas curaciones se verifican por medio de aparatos y má-: quinas construidos en esta ciudad y á la vista del enfermo, á fin j deque sean á su justa y exacta medida, s>n cuyo reqnisito seria 1 inútil la aplicación, la curación poco ménos que imposible y muy fácil exponerse á consecuencias peores que ©1 mal que’se | pretende corregir.
I En el prim3ro ó segundo reconocimiento que se practique , en el enfermóse manifestará si la curaciones poríble. ó se desengañará con franqueza de la imposibilidad de conseguirla.
Las horas de consulta son de una a tres tod*>s los dias no 1 lectivos, para estas y todas las demas enfermedades de me. iicína v cirujía, especialmente las que acompañan á los embarazos, partos y afecciones de la matriz y de ios nervios, tan comunes en
nos, en la que hubo siempre establecimiento público de víveres, conserva su famoso armatoste, siendo el punto el mas acreditado de esta línea para dicha clase de tiendas: el terreno de éusas pagan censo moderado: todas se dan por solo el valor de la primera que es el de 12,000$, á pagar 4,000 de contade y 500 anuales, prestándose las seguridades necesarias. El que compre le resultan las ventajas de acabar de pagar en 16 a-ños y sa«*ar el dinero para los plazos y el interes con usura del capital exhibido de sus alquileres; pues solo ia citada primera
ha ganado en las temporadas de cuatro ócidco meses hasta 40:	bacióñáolo á propósito para muchas alais da aatabie~[ ciada de ia enfermedad, junto con un dibujo dé ¡é parte an ferina
on*as, y iasdemaadel2áidy lade eaquiua o^ta y medialaimi#nt0	K	28 taa tamaño natural.
ios
Su elegante y nuevo ARMA TOS TE alumbrado con gas j las señoras que viven en grandes poblaciones, se vende separadamente, aunque no se haya realizado toda la Los dias festivos quedan destinados para aéi*Tir gmt prendería. La conveniente circunstancia para el comprador de no pobres de solemnidad, necesitar reparación alguna, unido á su buena situación,constrc- I-as consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán cion modernay cómoda, y el poco gasto diaria que origina, lo fe . con carta franca incluyenuk» una relación médica y circunstan íónaolo á propósito para muchas alass da asta ble-!	*“ J-*-	* J *