
'
N. ro
IF W IB II d) ID II © d> (£) 1FII (S a A a» 1DIS1L.
Jueves 23 <le Enero de 1851-Sanlos Ildefonso, arzob. y Raimundo de l’eñafort, conf.—Sorteo ord. núm. 486 de la Real Rotería—Gire, en Sonta Teresa
IVI.
PARTE OFICIAL
GOBIKRNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DK CüBA-
I';	* «K	|
leía no es menester encarecer—En cumplimiento de Pinos, se ejerciten en trabajos vecinales ó de empresas! Habiendo dispuesto el Excrao. Sr. Gobernador averías 80 tambores de bacalao, J40 calderos de hierro colado, ¡esta soberana disposición y deseando secundar las be particulares con autorización de esta Capitanía «rene-! Capitán general la formación de una sección de guar- caj“¡* sftr(l*nad e,J “ceite y 12 canastos con 9 docenas botellas neiicas injras de fe. Í>1 cotí la elección de personas | ra , serán mantenidos, vestidos y asistidos en sus en- das para el cuidado de los paseos y calzadas extramu-
que por su ciencia y conocimientos sean las mas aptas fermedades por los respectivos Ayuntamientos ó Jun- ros de esta capital, compuesta de trece individuos y un	----•«*----
, para el buen desempeño de tan importante comisión, ‘ tas municipales, ó en su caso por las empresas ó aso-1cabo, que serán soldados licenciados del ejército y ma- I	_	.
he tenido á bien nombrar ít-V. E. Presideutede la misma,; «.'¡aciones particulares á que fueren destinados, dando; riña con buena nota, los cuales dependerán del cuerpo Real LoterÍR de la Siempre fiel Isla de Cube!.
á D. Pablo Ven tades, D. Joaquín Ayustarán, 1). José Ma| estas ademas para el fondo económico del Presidio; de Serenos y disfrutarán los guardas el haber de vein-¡	-----
; de la Torre, D. Miusuel Carvajal 1). Juaii Bautista Mit la gratificación por plaza que yo determine ni hacer la ! te pesos mensuales y treinta el cabo, teniendo ademas	anuncio al publico.
¡jans, vocales, y 6 D. Julián Zuluetasecretario con voto, jconcesión'siempre que fuere posible, del número de jcuíirtel y las prendas del vestuario que se determina-' Desde ePdia *23 del presente mes, se dará principio a a 1—e inaimentP **«»» «i objeto »le que desde luegopueda i presidiarios que se me pida.	rao, se avisa a los individuos do la clase expresada que ir¡0 ullln 487 q„e se ha de celebrar el diu íl de Febrero de 1851
Secretaria política.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General, haI oewpa-rs©la Comisión* con Inactividad que exige la pro- Art. 9.° Los que se ejerciten en obras de fortifi- deseasen optar á dichas plazas, se presenten pasado j Los premios que se han de sorteará beneficie áeloa jugadores se
I vimu anttPh.ró H0Li»Áí./.nKiA R»	----;----—u;*--—'—SA---------------->~ •------------a ,.\ j mariaua á las diez de ella éu la Secretaría de ini cargo ! distribuirán como sigue:
tenido á bien disponer se inserte en tres números con- i «»»apertura de! concurso, de los negocios que le que-jcacion edificios militares v mas de la pertenencia del secutivos del periódico Oficial de esta capital, para ge lda" «•«•«(« ■•»y	remito á \ . L. el expediente , li.rti.do, as. como los destinados á la policía de las for-
,	1.	.... 1». „1 <_	jcompleto de todas las disposiciones que constan sobre talezas v tripular las falúas de la
para general inteligencia.
Habana 19 do Enero de 1851.—Fulgencio Salas.
neial iiíiehgencia la siguiente Real orden.	,	- .	.	.	,	■
¡Ministerio de Gracia y Justicia.-Excmo. Sr.-Subsis- f_ £,rll,c^ .a!:\.y.. .^ív. W
tiendo todavía eu las provincias de Ultramar algunos fueros especiales que hau sido suprimidos en la Península, al propio que los Tribuuales privilegiados de Alzada, comunes á unos y otros, como sucede respecto del fuero del Real Bureo y Junta Suprema Patrimonial, resultan diariamente embarazos en la administración de justicia por uo existir ó ser inciertos los T ribuoales Superiores de apelación y decisión de competencias. Con presencia de todo, la Reina (Q. D. G.) se ha dignado resolver que hasta que pueda adoptarse una determinación definitiva en el caso antes citado y cualesquiera otro de la misma naturaleza, las apelaciones se interpongan poraute las audiencias territoriales respectivas, que conocerán de ellas y decidirán conforme á derecho; y que las Contiendas de competencia se formalicen y diriman eu la forma que estuviere establecido por regla general para otros casos.—Loque de Real orden comunico á V. E. para los efectos oportunos.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 14 4e Octubre de 1850.—Arrazola.—Seflor Gobernador de la Isla de Cuba.—Es copia. Habana 18 de Enero de 1851.— Fulgencio Salas.
rgo|
para elegir aquellos eu quienes deba recaer el nombramiento. Habana‘21 de Enero de 1851. — Pairo Esteban.
a» mismas, serán sos
Ulano. Sí. Director de I tenidos por la Real Hacienda con el prest de real y la Rea! Sociedad Económica la orden para que facilite i medio fuerte al día ¡jorcada individuo y dos esquifa-	* •*
á V. E. un local conveniente en el.convento de San clones al año, el utensilio y alumbrado, necesarios, asis- La Juuta Superior Directiva de Real Hacienda, r elipe.	yiendoseles en.sus enfermedades en las hospitales mi-|en |a cc|ebrada el di -	-
Lo que de orden de S. E. se hace saber al público ¡ litares respectivos, eu el cuuceptn de que cuando se ha-1 ]
Ileo en dichos establecimientos se les retendrá el prest e| Excmo. g,. presidellte de la de Fomento, acordó | para pago Je las estancias do hospital.	Ihaber terminado eu dos del citado mes, el privilegio
que por cinco anos se concedió á I). Gabriel Claudio de Zequeira por la invención de cargar por medio dej un carretón, las carretas conductoras Ue la caña en los
Vistos los ventajosos resultados que han producido siempre las revistas auuales de aprendices de artes y oficios, el Excmo. Sr. Gobernador y Capitau general, conformándose con lo propuesto por la Delegaciou del ramo, se ha servido disponer tenga desde luego efecto la revista del año actual, designando á este fin los dias
10,	3, 4, 5, 6, 7, 8 y 10 del entrante mes de Febrero, para que los maestros que tengan á su cargo aprendices de tabaqueros los presenten en la Secretaria de la Delegación del ramo, desde las nueve de la mañana á las dos de la tarde, y de las cuatro de ésta hasta las siete de la noche; siguiendo en el mismo orden los dias
11,	12, 13 y 14 los carpinteros; 15, 17 y 18 los zapateros; 19, 20 y 21 los sastres, albañiles y canteros; y 22, 24, 25, 26, 27 y 28 los de las demás artes y oficios; eu el concepto de que siendo obligación precisa la citada presentación, quedan advertidos de la a-plicacion de la pena que señala el artículo 17 del reglamento los maestros que teniendo aprendices escriturados faltaren al cumplimiento de esta determinación. Como este acto ademas de coutribuir á averiguar la existencia y trato que reciben los aprendices, tiene también por objeto el de examinar el estado de adelanto y aprovechamiento de cada uno, se ba servido asimismo disponer S. E., que se prevenga á los maestros hagan que sus aprendices lleven una muestra de su trabajo; y con arreglo á lo que previene el artículo 21 del mismo reglamento, que concluida la revista y el examen de las muestras que se presenten, calificadas por peritos, se consignen veinte y seis premios consistentes en otras tautas medallas de cobre, la mitad doradas y la otra mitad plateadas, publicándose el nombre de los a-graciados eu los periódicos y los de sus maestros, cuyo acto de aprecio se dignará distribuir personalmente, como una muestra de la protección que S. E está dispuesto á prestar al progreso de las artes é industria, entre los que se distingan por su aplicación y buena conducta. Y de órden de S. E. se publica en tres números de la Gaceta oficial para general inteligencia. Habana 18 de Enero de 1851.—Fulgencio Salas.
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general se ha servido pasar con esta propia fecha á la Real Junta de Fomento, de Agricultura y Comercio la comunicación siguieute:
“Excuio. Sr.: Conforme á lo dispuesto en la Real órden de 18 de Junio de 1813 los productos del derecho de averías de las diputaciones de esa Real Junta deben i.pvertirse en el particular beneficio de las provincias donde se recaudan, á excepción de la parte couque todas han de contribuir respectivamente á las obras de utilidad cornuu. Para el exacto cumplimiento de esta soberana resolución es necesario que con presencia del importe de las indicadas obras comprendidas en los presupuestos del corriente año, se sirva V. E. fijar la cuota que para cubrirlo corresponda á cada una de las referidas diputaciones, según sus foudos y disponer que el resto de ellos se aplique precisamente en sus respectivos territorios á los objetos á que están consignados por su instituto.”
Y de órden de S. E. se inserta en tres númetos de la Gaceta para general inteligencia. Habana 17 de Enero de 1851.—Fulgencio Salas.
13 de Diciembre próximo uiite-a consecuencia de una comunicación dirigida por'
Premios.
! de
-1 .le 2.0110.............................;.......
8 ile i 1.000.....................................
10 de á 500__________________*_____________________
70 Je a	¿00...................................
123 de á	100.
Secretaría Militar.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitau general dirige con esta fecha al Excmo. Sr. Mariscal decampo D. Mariano Carrillo, la comunicación siguiente:—
,,Excmo. Sr.—Dictadas oportunamente por el Gobierno de S. M. las disposiciones necesarias para que los productos naturales y fabriles de esta Isla puedan concurrir, de una manera digna del crédito de la uaciou de que hacen parte, á la grande exposición de los producios industriales de todas las naciones, que debe verificarse en Londres desde 1? de 3Iayo del presente año, fueron publicadas por esta Superioridad en 18 de Junio y 2 de Agosto últimos, todas las Reales órdenes ó instrucciones relativas á su realización.—Aproximándose ya la época de este concurso de la industria y de la actividad humana la Reina (Q. D. G.) solícita para estimular por todos los medios posibles el celo de los productores de esta Isla, donde las ricas y variadas producciones del suelo, y el valor que reciben de la inteligencia y laboriosidad de sus habitantes, las convierten en otros tautos objetos dignos de figuraren la expo sicion de Londres, se ha servido disponer y encargar me por Real orden de 18 de Noviembre último la creaciou de una comisión especial que con mi aprobación clasifique y examine los objetos que presenten, emita sobre ellos su juicio, y al mismo tiempo promueva y dirija semejante concurrencia cuya importan-
Por disposición del Excrao. Sr. Gobernador Capitán general se inserta á continuación el oficio que S. E. ha dirigido al Excmo. Sr. Intendente de ejército, Superintendente general delegado de Hacienda, sobre el arreglo de los presidios de la Isla, el cual ha trasladado también para los correspondientes efectos á las demás autoridades, corporaciones y gefes á quienes incumbe su conocimiento:
„Excmo. Sr.—En la necesidad de organizar debidamente los presidios de la Isla, concentrando en los puntos mas convenientes la dependencia que deben te-uer de sus respectivos Gefes el considerable número de rematados que se encuentran diseminados, conforme lo requieren las atenciones públicas, en las diferen tes poblaciones de la Isla, y con deseo de que se observe en esos establecimientos el sistema peual, económico y gubernativo que corresponde á su buen régimen y disciplina, prescribiendo también las reglas que han de regir para asegurar su precisa subsistencia, y manutención segun los distintos trabajos á que fueren destinados, he venido en determinar interinamente hasta la resolución de S. M„ lo que sigue:
Artículo l.° Los presidios de la Isla continuarán dependiendo de la autoridad superior militar, como juez de rematados.
Art. 2.° El gobierno de estos establecimientos es tara á cargo de utt inspector ó director general, que lo será el coronel de caballería D. Manuel Cortazar, e cual residirá en la Habana á las inmediatas órdenes de la Capitanía general.
Art. 3.° Un reglamento especial basado en la ordenanza general de Presidios de la Península, deter minará el régimen económico y gubernativo que deba seguirse en los de esta Isla.
Art. 4.° Los diferentes establecimientos presidia les que hay en la Isla se reducirán á tres, cuyas planas mayores residirán en la Habana, Puerto-Príucipe y Cuba, «orno capitales de los Departamentos militares de Occidente, Centro y Oriental.
Art. 5.° Continuarán sin embargo eu las várias poblaciones de estos distritos las fracciones de presidiarios que hoy se hallan en ellas y en adelante se des-, tinaren, segun sus necesidades, pero se considerarán como destacamentos del Presidio departamental, del cual dependerán respectivamente eu todo lo concerniente ásu disciplina y sistema penal.
Art. 6.a Igual depeudencia tendrán de los mismos Presidios los confinados destinados á la policía y limpieza de las fortalezas y á tripular las falúas ó botes de dichos pinitos, donde hubiere esas embarcaciones.
Art. 7. °	¡8e ejercitarán los Presidios en los traba-
jos públicos, vecinales como son la composición de las plazas, calles, paseos y demas de esta naturaleza, en las obras de fortificación y edificios militares y en cualesquiera otras de la pertenencia del Estado.
Art. 8. c Los presidiarios que en todas las poblaciones de la Isla, exceptuando la Habana y la Isla de

UNA HISTORIA HOLANDESA.
[Continúa.]
A la izquierda extendíase una dilatada llanura 8U1 que nada se notara en ella que anunciase el mo-'tmiento y la vida. Algunos molinos ostentaban 8119 grandes y mustias aspas que aguardaban vien-10 para animarse; pero el viento era tan débil, que Pasaba cerca de ellas dejándolas inmóviles. A ladere-cha y en la extremidad de la pequeña pradera que empezaba en los sauces, veiase uua casa de forma cua-crada construida con ladrillos eucarnados pero esta casa estaba aislada silenciosa y todo eu ella era triste. Los vidrios verdosos de las ventanas no reflejaban los 'ayos del sol. Las doradas veletas giraban sobre los eJados con pausado movimiento, tomando capricho-888 y raras figuras. Las acirates se elevaban en cuadros legulares sobre la tierra del jardin. Algunos tulipanes casi tronchados, pues sus pétalos eran demasiado pesados para tan débiles tallos, y várias dalias atadas á es-^flmtas de inadera blanca eran las únicas flores que veían á las cuales rodeaban pequeños setos de boj liast0Car v'ento 'os erices de los tulipanes y da-V d9 D°i encontraba ningún perfume. Los árboles raros , P°co lozanos, y esclavos ademas de los caprichos de ge ueil°* e9taban talados á la altura de la cerca, pre ^1 ando diversas formas raras todas y extravagantes tuos 93 °Sura9 fle barro estaba n colocadas en las tor-de iase8trechas y complicadas sendas ó veredas, una borde en ales conducía á la espesa fila de sauces que •lerech * a* r'°' recobraba la naturaleza todos sus de	y Regada la vista del melancólico aspecto
con ln i-k rotleal,a á la casa‘ 86 recreaba dulcemente acasos'*'8 y florecient®8 árl>oles que, esparcidos al verdes'n ordeu simetría, besaban muchos con sus tas el ,rarnaa el agua que corría asuspies; minando es-108 sauerreD° y de8Cubrie“(io i8a raíces: se doblaban tea vo|C68 8obre e* r*°> formaban con los troncos puen *a riba80168’ ** *°8 Rue 8<do fa*taba poder apoyarse et ra opuesta. Sin embargo, la escollera que le ser
Art. 10. Las particulares circunstancias en que se halla la capital de la Isla respecto á las demas poblaciones, por ser plaza de guerra, y porque sus paseos y calzadas extramurales se consideran hasta cierto punto como unos caminos militares para comunicarse con la líuea exterior, cuyo entretenimiento eu buen estado lo exige la defensa de la misma Plaza, hace indispensable que la Real Hacienda mantenga todos los presidiarios que existan en ella, pero el Excmo. Ayuntamieuto abo-uará diariamente un real fuerte porcada unodelosque se ejerciten en la composición de calles, calzadas y paseos, cuyo producido ingresará en la caja de la Inspección geueral de presidios para satisfacer con él los sueldos ó gratificaciones de los gefes y demás encargados del mando de los mismos, el haber de los capataces de las Brigadas y atender á la compra y entretenimiento de las prisiones y útiles precisos, para sus trabajos reservándome la aplicación del sobrante que resultare como mejor convenga a Lis necesidades del a-cuartelamiento y para reintegrar en la parte que fuere i posible á la Real Hacienda de los gastos que la originen estos establecimientos penales.
Art. 11. Para justificar el número de confinados que se ocupan eu las obras públicas ea esta Plaza y pueda librarse por el Excmo. Ayuntamiento la cuota señalada de un real por cada uno, bastará la papeleta que diariamente pasará el Director de ellas al Comandante del presidio, haciéndole el pedido que necesite, cuyo Gefe lo cumplimentará anotándolo en la misma papeleta que será visada por el Sr. Presidente de la Comisión Superior de Policía Urbana.
Art. 12. Como en la Isla de Pinos no hay fondos de Propios y los presidiarios que allí se hallan forman mas bien un depósito de inútiles, que no un destacamento de trabajadores, serán sostenidos por la Real Hacienda como siempre se ha hecho.
Art. 13. Los presidios pasarán mensualmente eu la capital de los Departamentos la correspondiente revista de Comisario por el empleado de Hacienda que determine • la autoridad del mismo ramo, exigiendo los datos y comprobantes necesarios de los Comandantes para justificar la existencia de todos I09 individuos ausentes y clasificar los que deben ser mantenidos por la Real Hacienda, por los fondos de Propios ó por empresas ó asociaciones particulares segun las reglas que quedan establecidas. Intervendrán estos actos en ia Habana el Sargento mayor de la Plaza y en Cuba y Puerto Príncipe los Gefes que comisioneu las autoridades locales.
Art. 14. El presidio de la Habana tendrá un primer Comandante que esté caracterizado con el grido de Gefe en el ejército y será de la clase de retirados ó empleados en el E. M. de Plaza ó castillos, siempre que pueda concillarse el desempeño de ámbos cargos por nna sola persona. Uu segundo Comandante de la clase ó carácter de capitau del ejército también retirado, que correrá con la oficina del detall: un subalterno de la misma procedencia que ejercerá las funciones de Ayudante del Inspector: otro que lo será del presidio: un capellán y un cirujano. El presidio se dividirá en brigadas de ochenta á cien hombres y cada una tendrá uu capataz de las clases de cabos ó sargentos del ejército retirados ó licenciados, con mas tres capataces para la policía interior del cuartel, vigilaueia y repartí • cion do los ranchos y para que sean los llaveros Je las galeras.
Art. 15. Atendiendo á que el presidio de Cuba es mucho menos númeroso que el de la Habana, tendrá solamente un primer Comandante que lo será el Sargento mayor de la plaza y un capitau retirado ejercerá las funciones de segundo, llevando el detall. También tendrá el número de capataces necesarios eu la proporción que arriba se expresa.
Art. 16. El mismo cuadro de organización tendrá el presidio de Puerto-Principe siendo primer Coman Jante un Gefe retirado por 110 haber Sargento mayor en dicha ciudad.
Todo lo que digo á V. para su couocimieuto y demas efectos por su parte, y lo comunico también á las demas autoridades, corporaciones y Gefes á quienes corresponda.
Dios guarde á V. muchos años. Habana 21 de Enero de 1851.—José de la Concha.—Es copia.— Pedro Esteban.
Pesos.
30.000
16.000 12.U0O
6.000 8.000 8.000
5.000
14.000 12.300
16 aproximaciones................................ 1.200
235	112.500
ingenios. Y por disposición del Excmo. Sr. Superili
APROXIMACIONES.
Los dos números anteriores y dos posteriores
i los que ob-
tendonto general deleitado, se avisa para geueral inteli- ¡tengan losjireinios que h continuación se anotan, tendrán las •	1	.	■	.....	! (iviroxinniriunea siffuientea:
venido en la Real cédula del asunto de 30 de Julio de1 1833.—Habana 20 de Enero de 1851.—Joaquin Cam-puzano.
Al	de	30.000,	4	de ú	1(H).
\l	de	10.000,	4	de á	100.
Al	-de	12.000,	4	de a	50.
Al	de	6.000,	4	de á	50.
Sala Capitular.
En el Cabildo ordinario que el Excmo. Ayunta rnieuto celebró entemí este día, participé un decreto del Exento. Sr. Presidente, Gobernador y Capitau general por el cual de conformidad con el dictamen del Sr. Alcalde mayorD. MartinGaliano, se manda guardar, cumplir ejecutar el título de abogado que la Real Audiencia Pretorial se ha servido expedir á favor del Ldo. D. Sixto María de la Torre de Hita, y so acordó que dar enterado, que tomada la razón de estilo y hechos los anuncios por la Gaceta Oficial so devuelva elori-jinal al interesado. Habana y Enero 17 de 1851.— Francisco de Castro.
Monte de piedad.
Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del Reglamento, el sábado 25 del actual, seguirá abierta la almoneda, en este Establecimiento; advirtiéndose que se pondrán en veuta las alhajas anunciadas en la Gaceta de esta capital números 300 de 28 de Noviembre próximo pasado, cuyos dueños no se hubiesen presentado á rescatarlas, ó prorogar los empeños cumplidos basta la citada fecha. Habana 22 de Enero de 1851.—PorE. del Sr. Director. — Seidel.
Administración general de Rentas Terrestres.
Por el arrendamiento del potrero titulado Doctor, correspondiente á los terrenos de los ingenios de Baracoa, han ofrecido la cantidad de quinientos pesos al año, cuyo abono será adelantado en los cuatro que dure ese contrato con la condición de quedar rescindido y nulo eu el momento que la Real hacienda pida el referido potrero, observando las condiciones que en uu pliego se manifestarán. Y se anuncia al público para que si á alguna persona conviniere mejorar la oferta baga la proposición escrita en esta dependencia eu sus horas de despacho por el término de seis dias que durará este anuncio. Hal>ana22 de Enero do 1851.—El Administrador general.—García.
Inspección de talleres de la Real Cárcel
Debiendo hacerse un trabajo de carpintería en el salón donde está, el taller de tabaquería eu la Real Cárcel, las personas que quieran hacerse cargo de él podrán ocurrir á la calle de Cuba núm. 1.39, donde se instruirán de todo lo necesario, para que
Íiuedan hacer sus proposiciones dentro de 6 dias contados desde a publicación de este anuncio. Habana, Enero 19 de 1851.— Alejandro Morales.	3
Precios de los billetes.—El billete entero 4$, el medio 2$, el cuarto 1$, y el octavo 4 reales.
Habana 20 de Enero de 1851.—El Contador general, Luis de Benavides.	2
iPáiiifi ramili.
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Gregorio Herediay Tejada, y pór ante 1). Jorge Díaz y García, en los autos incidentes á la testamentaría del Pbro. Dr. D. Antonio Heredia, seguidos por lu representación de sus herederos eqntra Anto iia y Anselma Heredia sobre el legado de una casa, se ba dispuesto que por tre3 números de este periódico se baga saber á los referidos herederos del Dr. Heredia que sean solventes cuyos nombres son, D. Tadeo y Da. Margarita Vázquez y Da. Petrona Brito que contribuyan con las expensas necesarias al Sr. D. Onofre Ramírez Espou, su representante en este juicio que hoy se sigue únicamente con la antedicha Antonia Heredia acerca de la propiedad de dicha casa; en la inteligencia que si dentro de tres dios después del último auucio no se hubiese hecho la reclamación en forma, sin necesidad de otra providenciase les habrá por separados de sus gestiones y quedará expedita la expresada Antonia Heredia, para percibir lo que le corresponda, quedando sin efecto el depósito dispuesto.
r
EDICTOS.
La parda Catalina López se presentará en esta sindicatura, sita en la calle de Cuba, casa núm. 139, para instruirle del éxito favorable obtenido en el pleito que sobre su libertad se ha seguido por tres instancias. Habana y Enero 20 de 1851—El Sín-ndico Procurador general, Alejandro Morales.	2
Contaduría general de Rentas Marítimas.
EljuAves 23 del actual á las once de la mañana se lian de rematar en los almacenes de pólvora del Real Cuerpo de Artillería 188 cuñetes de pólvora. Habana y Enero 26 de 1851.« Adriaensens.	3
El dia 23 del corriente se hun de rematar en el almacén de averías, 9cascos jamones, 17 sacos de alfombrado para ropa, un barril de cerveza y 52 barriles jamones. Habana y Enero 20 de 1851.—Adriaensens.	3
Para el 24 del corriente se han de remataren el almacén de
via de base era bastante elevada para que mediase bastante espacio entre el agua y los encorbadus árboles, para que pudiera pasarse por debajo de sus ramas, algunas de ellas mas largas que las otra tocabau la su perficie del rio, estando por consiguiente en continuo movimiento. Las verdes hojas brillaban sobro las aguas y seutian no poder acompañarlas en su curso.
Bajo la verde bóveda que dejamos descrita estaba amarrada la barquichuela del joven estudiante, el cual dirigía alternativamente sus miradas al cielo, que esta ba triste como su corazón, y á las ondas del rio, de tan vária corriente como incierto era su destino. Siempre que las ondulaciones de la barquilla le aproximaban á la ribera, tocabau su frente las hojas de los inclinados sauces; teuia uno de sus brazos colgando fuera de la lanchilla y sentía en la mano el frío contacto del agua; la débil y fresca brisa acariciaba sus cabellos; algunas florecillas silvestres que habían nacido al abrigo de los sauces, enviaban al rio sus sencillos perfumes, los que se respiraban por mas ó menos tiempo segun el capricho del viento; uu pajarillo oculto entre las ramas gorgeaba una amorosa melodía, miéntras el joven estudiante, muellemente mecido en su barquilla y a-guardaudo á la muger que amaba, era insensible á los innumerables encantos que le rodeaban. ¡Ah! ¡si no estuviese tan absorbido en sus amorosos pensamientos, comprendería que su destino le brindaba con los mas ricos y gratos tesoros de la vida: con la esperanza y la juventud!
Sacóle de su éxtasis un ligero ruido que creyó oir entre los sauces; púsose al instante en pie, y sacando la cabeza cuanto pudo fuera de la barquichuela y fija su escudriñadora mirada en lo mas espeso de la pradera, escuchó atentamente sin atreverse siquiera á respirar: entreabriéndose al fin el verde ramaje, apareció una hermosa joven, de tan pocos años, que casi era una niña.
—¡Cristina! exclamó el estudiante con el mayor gozo.
La linda joven subió á uno de los árboles que mas inclinados estaban al rio, y acotándose con gracia en este móvil banco, que su peso aunque ligero hacia ondular continuamente, entrelazó uno de sus brazos á las ramas mas próximas al agua, é inclinando el cuerpo
D. Gregorio Herediay Tejada. Secretario honorario de S. Al., Alcalde mayor segundo interina de esta cindruí »/ su dicción, por S. M., S;c.
Pqr esta mi 1. a carta de edicto cito, Hamo v emplazo á D* José Antonio González, vecino que ha sido de los Quemados, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel públi- ■ ca de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la sumaria formada para descubrir el autor del hurto de dos caballos de la propiedad de D. José Miguel Perez, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le tendrá por rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley: que así lo tengo mandado en la expresada causa. Habana y Enero 17 de 1851.—Heredia.—Por mandado de 8. Sría.: José María de Entralgo. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro el presente. Fecha ut supra.— José María de Entralgo.	F. 3-0
Don Matías García Flores, capitán graduado, primer ayudante del regimiento del Rey 1. ° de lanceros.
Habiéndose ausentado del calabozo de este cuartel el negro esclavo de Da. Josefa Sánchez, llamado Alejo, á quien estov procesando por ser uno de los reos inicíalos en el lobo que se íiizoal señor coronel de dicho cuerpo 1). Miguel Barón, la noche del 3 de.Diciembre próximo pasado: usando de las facultades que en estos casos concede S. M. en sus Reales órdenan-zas á los oficiales de su ejército. Por el presente llamo, cito y emplazo por primer edicto al negro Alejo Sánchez, señalándole el cuartel ue lanceros en esta ciudad para que se presente personalmente en el término de 30 dias que se cuentan desde el le la fecha, á dar sus descargos y defensas, pues de no comparecer en el referido plazo se continuará lu causa y será seteu-ciado en rebeldía eu consejo de guerra ordinario por el delito que merezca pena mes grave, según lo que aparezca de las diligencias que se practican sobre su fuga y de lo que contra él reunía en el proceso, sin mas llamurle ni aplazarle.—Insértese en el diario oficial de esta ciudad pura que llegue á noticia de todos. Habana 20 de Enero de 1851.—Matías García Flores.— Dionisio Ramos.
Filiación del negro que comprende el anterior edicto.—Alejo Sánchez, esclavo de Da. Josefa Sánchez, vecina de esta ciudad, color negro claro, cara redonda y de buenas facciones, los dientes algo picados, edad 20 años, estatura cuino de 5 pies y 6 líneas: es natural de la Habana, vestía cuando se fugó sombrero de guano con ala regular, pantalón blanco, chaqueta de género aplomado, camisaldanca y zapatos de color de avellana.— Dionisio Ramos.	E 2—O
D. Luis Perez Gómez, Teniente coronel segundo Comandante de la Península, condecorado con diversas cruces por acciones de guerra, y Teniente gobernador político y militar de esta ciuilael y su jurisdicción por S. M. etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo v emplazo á un hombre que acompañó 1>. José de la Colina en el asalto que dieron á D. José Isabel I)iaz en la loma de Arroyo Jívaro, el cual es cerrado de barba, alto, mas bien delgado que grueso, cabalgando en un caballo al parecer moro, cuyo nombre se ignora, para que se presente en la cárcel pública de esta ciudad en el término de 9 dias á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que por dicho hecho se sigua, entendido de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida j usticia, y de lo
cuanto pudo, quedando casi al aire, tendió la mano á su amigo, el que la estrechó dulcemente entre las suyas: irguiendo entonces la joven su cuerpo, el árbol, sintiendo ménos peso, y como si obedeciese a su voluntad, se enderezó un poco, separándose de la barquilla; y sentado en ésta el enamorado estudiante, entabló con su adorada un amoroso coloquio, sin apartar ni uu instan te su radiante mirada del sauce que servia á Cristina de apoyo.
Las faccioues de Cristina Van Amberg no presentaban ninguno de los rasgos distintivos de I09 naturales de su país. Teuia los cabellos negros como el ala del cuervo, y su airoso peinado entrelazado con largas cintas, daba á su rostro la mayor expresión y viveza. Sus ojos negros y aterciopelados tenían una mirada penetrante y escrudiñadora; sus cejas casi uuidas y pronunciadas habrían dado tal vez alguna energía á aquella joven y hermosa cabeza, si una encantadora expresión de candor é ingenuidad no hiciesen de ella mas bien la cabeza y rostro de una niña quede una muger. Cristina no contaba mas que quince años; un pequeño aro de plata rodeaba su frente y sus negros cabellos: esta clase de adorno era el que usaban los dias de fiesta las jóvenes del país; pero para Cristina el dia de mayor fiesta era el eu que veia a su querido amigo. Vestía la joven holandesa un trage de indiana con pequeños ramos, de un azul claro, y envolvía su flexible talle u na manteleta de seda negra prendida eu sus hombros con graciosa coquetería, cubriéndolos completamente á las miradas indiscretas. Sentada sobre el tronco de un árbol, rodeada de verdes ramas y tocando casi al agua del rio, como la Ophelia de Shakspeare. estaba Cristina encantadora sobre toda ponderación. Joven, hermosa y amada, notábase sin embargo en su rostro una profunda melancolía; su amante la miraba con tristeza y se le arrasaban los ojos de lágrimas.
—¡Herbert! dijo la joven inclinaudo la cabeza hácia su amigo. Herbert, no estés triste. Uno y otro tenemos delante muchos días de vida; si somos ahora desgraciados, tiempos mas tranquilos vendrán.
—Me han negado tu mano, Cristina; han cerrado para mí las puertas de tu casa y quieren separarnos, y tal vez lo conseguirán muy pronto.
•Oí
—¡Jamás! exclamó la joven, y eu mirada brilló como un relámpago, pero tau rápida é instantánea como a-quellos; la mirada, ántes radiante y enérgica, tomó al momeuto uua expresión tranquila y triste.
—Siquisieras seguirme, Cristina, si tuvieses resolución, nos seria muy fácil huir juntos, pasar á un país extrangero. unir para siempre nuestros destinos y vivir felices, olvidados de todo el mundo. Te conduciré á hermosas y fértiles regiones eu donde el sol brilla como tu dices haberle visto en tus ensueños; te llevaré á la cima de elevadas montañas desde las que descubrirás extensos horizontes. Recreará tu vista en frondosas campifias donde la uaturaleza ostenta toda variedad y hermosura; un aire puro, vivificaute y fresco a-cariciará tu rostro y olvidarás en medio de tantos encantos este pais nebuloso, estas tierras húmedas y pantanosas y estas monótonas y tristes llanuras. Mucho mas nos amaremos en tan hermosos países!
Miéntras hablaba Herbert iba animándose gradualmente la joven, y creía ver y tocar todas las bellezas que su amante describía; su ardiente mirada se dirigía al horizonte queriendo dilatai le; se abria su preciosa boca para respirar el puro viento de las mouta-ñas; pero pasándose repetidas veces la mano por los ojos restregándoselos una y otra vez y exhalando un profundo suspiro.
—¡No! exclamó, ¡no! es imposible partir. Mira, Her- ¡ tante sufro: pero también conozco lo mucho qué te a-bert este es mi pais natal y aunque sufra en el, y aun- mo y que partiría contigo á donde quisieras llevarme, ique me consuma la tristeza, es preciso quedarse. Es sí.... si mi madre lo sabe y lo consiente.
! verdad que en mis sueños he creido ver otro cielo y o-! Pasmado quedó Herbert al oir lo que propo nia su , tros campos, pero no eran mas que sueños dorados.'amada; y después de algunos momentos de un triste ¡Aquí he nacido Herbert y ni una sola vez he salido silencio.
ni as alia de los límites de esta pradera. Mi madre can-	—¡Qué niña eres! le dijo. Jamás dará tu madre se-
riaba muchas veces aliado de mi cuna historietas de mejante consentimiento; para estas cosas es necesario !los majos y majas de Sevilla, su patria, y me hacia sentir en el corazón voluntad y valor y decidirse sin dormir al compás de los alegres aires de las mollares y consultar la opinión de nadie; tu madre, Cristina no boleras. Continuamente me hablaba de »Sevilla; amo dirá nunca que sí.
á ese pais desconocido como se ama S ud amigo ausen	—¡Puede ser! contestó la joven con voz grave y lente que se desea ver otra vez.	ta. Mi madre me ama, yo la conozco perfectamente,
La mirada de la joven vagaba errante sóbrelas y su corazón se entiende siempre con el mío. Mi ma-aguas del rio que empezaúan á cubrirse de una espe- dr« sabe aquellas palabras del Evangelio que dicen sa neblina; algunas gotas de agua desprendidas del “Que la muger dejará á su padre y á su madre por »•-; cielo humedecían las hojas de los sauces, y un viento! guir á su marido”
demasiado fresco la obligó á cubrirse bien con su manteleta, pues un frió intenso se iba extendiendo por to -dos sus miembros.
—¡Qué tienes Cristina! ¡palideces y sufres! Vuelve á tu casa, y puesto que no quieres aceptar mi nombre y el albergue que te ofrezco, ve á reunirte con los que pueden darte casa y abrigo, pues el frío acomete por momentos.
—¡Querido mió! contestó Cristina ahogando un débil suspiro. Prefiero mil veces esta lluvia que húmedo ce mis cabellos, las ramas de este árbol áspero y duro, este viento helado que entumece todo mi cuerpo, lo prefiero mil veces, estando tu á mi lado, á la mas templada y cómoda habitación y al calor de una chimenea ¡éjos de ti. ¡Ah! con cuanto placer atravesaría apoyado en tu brazo todo el mundo, no pensando masque en tu amor ni sintiendo otra cosa que la necesidad de a-marte!
—¿Quién te detiene pues, Cristina mia? ¿Es acaso el amor de tu padre, el cariño de tus hermanas ó el sentimiento de abandouar la alegre y hermosa casa en que uaciste?
—No me hables así Herbert, que me haces mucho daño! Conozco muy bien que mi padre no me ama, que mis hermanas no son buenas para mi y que mi casa es triste y sombría, lo conozco por desgracia y bas-