
rrtz-vKtfnim
LitfiTTigiéwrirt'frfn
MRÉ1
NHÉMH
wtfsasSísaStesssBÍÉíSsita
»¿Sid*.
ir» »Tt’itiWrfíiirniir
Por «ufo del Sr. Contador general de Ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y su acompañado el Sr. Don Miguel Ferrer, y por ante el Ldo. D. Mareelino de Allo, se ha señalado la junta de almonedas del dia 15 del corriente para el remate siguiente.—7¿ caballerías de tierra del ingenio «emolido San Nicolas, situadas en Bacarana«», tasadas en 12,195$.
R <-0
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D.
Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del dia 15 del corriente, v los demás que fueren necesarios para tratar del remate de un potrero titulado la Artillería Chiquita situado en el partido «lei Calvario, compuesto de 3 caballerías de tierra, tasado en 3280$; como asimismo 5 caballerías de tierra que fueron de la pertenencia de D. Buenaventura Tabares, situadas en la jurisdicción de (Son Cristóbal, de los terrenos de la hacienda Limones, con la proposición hecha por D. Francisco Gutiérrez, la cual es de tomar las mencionadas 5 caballerías de tierra, reconociendo el impuesto de 400$ en cada una, obligándose á pagar de tributos 100$ cada año.
R *—O
Por auto del Fremo. Sr. Intendente general de Ejército proveído con consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almoneda del 15 del que cursa para el remate del arrendamiento del ingenio demolido Figueroa, por cuyo arrrenda-miento dan 700$ anuales.	R *—O
INSOLVENTES.
El Sr. Alcalde ordinario de primar voto de la villa de S. Antonio, ha dispuesto, con consulta del Asesor titular y por unte I)
Antonio Porto, en los autos que D.CSrlos Iglesias sigue en cobro de pesos á I). Antonio González Leito, se anuncia al público que el domingo 16 del corriente y dos mas festivos si fueren necesarios, se na de proceder al cuarto pregón y remate de un sitio de cuarto y medio de tierra con sus fábricas, pozo, cercas y arboledas, situado en el partido de Govea,de la propiedad deleitado González Leito, tasado en 1,008$; para que el que
Suiera hacerle postura ocurra el día señalad» al lugar y hoia e costumbre.	R 2--J
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 2. ° 1). Gre -gorio Herediay Tejada y por ante I). Jorge Diaz y García, á consecuencia del cuaderno incidente á los autos seguidos por la reprosentacion de los herederos del Pbro. Dr. D. Antonio He-redia contra Antoni i v Anselma del propio apellido, sobre reclamo de una casa, formado para tratar elei remate de la misma, se ha dispuesto que para el dia 18 del corriente «le diez á doce de su mañana á las puertas del juzgado, se verifique el reñíate de dicha casa situada en esta ciudad, tasada en 2,898$ 3£ rs ., y que se publique en tres números de este n«ríó/1í<»rt fti to,
j i« y. wptAncum »jucnene ufcffa ne la expresada tinca, y es la délos dos tercios de su tasación y 5$ mas libres del derecho de nlcabala v otros cualesquiera costos: exhibiéndose en mitad de contado y el resto dentro de un año, que empezará á correr de»de el din déla posesión y libre de todo gravamen. R 2—I Por auto proveído por el Excmo. Sr. Director Subinspector del Real Cuerpo de ingenieros, con la consulta del Sr. Asesor del juzgado, v por ante el Br. I). Antonio Miguel de Ojedo, en el intestado concursado de D. Pedro José Diaz de Vega, se ha dispuesto tenga efecto el remate pendiente de la casa de manipostería, tejas valtos en lo interior, ubicada en la calzada del ¡Monte, frente á la pila det Horcon, núm. 310, el dia 14 del actual y dos siguientes hábiles, retasada en 10,395$.	R 2—)
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3. ° y por ante el Br.
D. Bernardo del Junco, se ha señalado para el remate de doce caballerías de tierra de las del ingenio demolido Santo Tomás de Villanueva, situado eu el partido de Managua ’ "	•	• *
corriente de nueve á onc i de la mañana en las gado de S. S., sito en la calle del Obispo esq gas, cuyas doce caballeríaseston tusadas en II eia al público para los efectos consiguientes.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde inavor 2. ° interino D. tur entredicho á los bienes Gregorio Herediay Tejada y por ante el Ldo. I). Lorenzo de Alio, consecuente á los autos de cesión de bienes de D. Francisco de Lima, formado para aue el arrendatario del potrero Pedernales 1). Francisco González exhiba las rentas vencidas y continuados contra sus bienes y herederos, se ha señalado para el cu urto pregón y remate de los siervos embargados nombrados Miguel, ciiollo, de 24 años de edad, general de campo, carretero y de buena presencia, sano, tasado en 600$, Antonio Rafael, de 60 años, de campo, desmochador, sano, en 300$ y Fermín, carabalí,de campo, desmochador, de 45 años de edad, sano, tasado en 400$; el cual tendrá efecto el dia 18 del corriente á las once de su mañana en la puerta del juzgado: para que el
3ue quiera hacer proposición ocurrra el dia y hora en el lugar esignado.—Así mismo está mandado que se haga saber por este ó den á los herederos del citado 1). Francisco González, que quedan notificados en la providencia dispositiva de la subasta y que comparezcan si quieren á presenciarla. R 3—I Por disposición del Excmo. Sr. Capitan genera!, con la consulta del Illnio. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se remata el dia 15 del corriente á la hora de costumbre en la puerta de la Auditoría de guerra calle de San Ignacio núm. 79 portales de la Plaza de Cristina, una casa situada extramuros barrio de Jesus del Monte, haciendo frente á la calzada Real, tres cundías mes arriba de la Iglesia, de manipostería, teja y azotea, tasada en 7,622$ 2 rs.: si hay quien quiera hacer postura ocurra el dia designado ó antes á la escribí-nía de guerra á instruirse.	"	R 3—I
El Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor tercero, y por an-teelBr. 1). Bernardo del Junco, {indispuesto á consecuencia de la testamentaria de I). Francisco de la Torre y Cárdenas, se a-nuncie al publico haberse señalado el dia 19 del corriente de 9 á 11 déla mañana en las puertas del juzgado de dicho Sr. Alcalde, para el remate del ingenio titulado las Tres Torres, sus fábricas, dotación y demás útiles, ubicado en el partido de Cimai roñes, en terrenos de la hacienda Soledad, una legua del paradero del Camino de hierro de Cárdenas, compuesto dé 18£ caballerías de tierra, retasedo en 49170$ 4 rs ; para que el que quiera hacerle proposición ocurra á la eserilmtiíá á instruirse.	R v—I
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3.c I). Martin Galiano, y por ante J). Cayetano Pontón, eii el intestado de Da. Francisca Hernández, se previene anunciar al público en tres dias consecutivos que el 19 del que rige, de nueve á once de eu mañana y en la puerta de í ». casa del! juzgado, se h i de rematar un sitio titulado La Diem ra, ubicado enei partido de¡
Guara, compuesto de 2£ caballerías y 33 cordeles de tierra, que quedo entre estos bienes, tasado con inclusión de cercas, fábricas y demás utensilios en 5,713$; para que el que quiera hacer postura ocurra ú instruirse de lo demás que tenga por conveniente.	R *—-I
tercero dia estarán y pasarán fer lo que haga á au nombre don Lorenzo Covarrubia».	^	... C i—I
E! Sr. Alcalde ordinario de 2i ' voto de la vilIn. íle San Antonio, ha dispuesto, con consulta deí Asesor titular y por anté D. Antonio de Porto, en el cuadernb incidente á los autos de cesión de bienes de D- Antonio Delgado á favor de sus acreedores, formado para la calificación y graduación de crédito», se citen á dichos acreedores para oir sentencia.	C 2—I
«ACETA HE LA HABANA.
Viérnes 14 de Febrero.
El iltorio Reductor de Cuba trae las siguientes no—
de la calle de S. Miguel.—La 10.p Por decreto del Sr. Alcalde
segundo de la villa de Guau almena, que lo notificó D. Francisco de la Madrid, escribano público en l.° de Abril de842 se mandó anotar entredicho á los bienes de Da. María de la Merced Hernández v otros entre ellos D. José Hernández en autos seguidos por abigeato.—La 11.p Por boleta de 16 de Abril de 812 del Sr. Alcalde 1. ° , se inundó anotar entredicho á la tercera parte de la casa núm. 118, situada en la calle Real de la Salud, que pertenece á I). José Alaría Hernández.—La 12. p Por decreto del Sr. Alcalde l.° , su fecha 25 de Abril de 842 en los incidentes á la testamentaría de Da. Francisca de León, promovido por í). José Perfecto Hernández sobre sil insolveucto, se mondó anotar entredicho á los bienes del citado Hernández.—La 13.3 Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, que lo notificó don Bernardo del Junco, escribano público en 28 de Abril de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de 1). José Hernández, y j otros individuos en el expediente que se sigue contra D. Luis Nuñez, por hurto de reses.—La 14. p Por decreto del Excuio.j Sr. Gobernador político, que lo notificó I). Rufino Pacheco en 21 de Marzo de 1843, se mandó anotar entredicho á los bienes de l>. José Hernández en el expediente que se le sigue por sospechas del hurto de una onza.—La 15® Por oficio del Tribunal de j;jejas de Venezuela.
lu Comisión Militar, su feclin 19 He Junio de 843, se mandó «¡no-, 4lpor ( g Q]t¡„1()s buques llegados de Curazao lie-tar entredicho á los bienes de l). José Hernández v otros mclivi-	., . ,	.,A	,
do.» en los criminales que se siguen contra los que asaltaron, «nos recibido periódicos de V enezuela, los cuales se robaron y dieron muerte al regidor f). Francisco Arencibit».— 'ocupad con encarnizamiento ue las elecciones presi— La 16.p'Por'	ríggijr'
Antonio, que
Leal, escribano público en 25) de Diciembre de 843, á consecuencia del incidente al concurso de D. Francisco López Delgado, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Hernández.
—La 17.p Por decreto «iel Sr. Teniente de Gobernador tercer«*, que lo notificó D. Juan de Entralgo, escribano público, en^ 14 de junio de de 844 á consecuencia de oficio dirigido por el Sr. Alcalde de !.p elección de lacindad de Matanzas en los seguidos por Da.Muría de la Luz Interian, viuda albacen de i). Antonio Morales contra D. José Manuel Hernández en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho al citado Hernández.—La 18 p Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, que lo notificó don Bernardo del Junco, escribano púb ico en 22 de Junio de 844, se mandó anotar entredicho á los bienes de l>. José Tiburcio Hernández, en los seguidos por golpes á I). José Gervasio Falcon.
—La 19.p Por decreto del Sr. Alcalde l.° que lo notificó el Dr. D. Mateo Quintero, escribano público en 21 de Noviembre de 844, se mandó anotar entrsdicboá los bienes de D. José Hernández en los que sigue contra I). José Suarez Anrudin sobre eiJo» casos previene la Constitución, hasta que no ha cuentas.—La 2o.p Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador po-1 y* a«earar<u|o \a elección de su hermano, la cual le es D. Juan de Entralgo, escribano puto»*-« 3" ¡ nreeiaa	..„ti...,,..,,
• iiiiiii:in nniiir.i .-- .ii. ».«i ¡Y ms hiAnftS /lp | 1*1 OC. I.Srí I»-** *
«¿a»
:ron muerte ai regidor i/. r iuuciscu ;mciii.iuiu. 'utupau «.«*u ^ decretodel Sr. Alcalde segundo .irla villa .la San ¡ (Jeiiciaies, para lasque, según antes hemos dicho, reu-1°notificó n- Nicoh.» Aria»,porJX José,lia 1:S raayUre8 probabilidades el general don Grego-
Arr. 274. Conocerá en primera y segunda instancia de las causas criminales contra los magistrados del Tribunal Supremo y Real Audiencia de Madrid, en la forma y en los casos expresados en el capítulo
anterior
Alt. 275. Conocerá en segunda instancia de las causas criminales de que la Audiencia de Madrid puede conocer eu primera, al tenor de lo dispuesto en el art. 270.
Art. 270. Conocerá por ahora de las residencias, apelaciones, competencias, segundas suplicaciones, recursos de injugáfia notoria y los demás judiciales de que actualmente conoce el Tribunal Supremo eu Sala de Indias, fallando solue ello con arreglo á las leyes vigentes respecto de los negocios de Ultramar.
CAPITULO XII.
medio puede una persona permanecer muchas horas debajo del agua, á una gran p: oftiudidad, fué llamado de Scio á hn de que ensayase su máquina en el puerto que sirve eu la agricultura, miéntrasse li dia mezclado con sustancias amoniacales. 3. - que puede sustituirse con cualquiera sal que conteuga amoniaco no volátil á la temperatura ordinaria.
— Medicina, premios.—Un Informe leído recientemente en la Academia de Ciencias de París, por el doctor Andral, acerca de las recompensas que debeu darse á los médicos y cirujanos por los progresos del arte en los años de 1849 y 1850. propone la concesión de 1000 fr. i Mr. Guillen, cirujano, pin stt pulverizador de cálculos en los niños. En 1847 se le premió con2,000fr. porsu pulverizador para los adultos, como mejora impértante eu la lltotricia, sustituyendo la rollara de la piedra por la pulverización. El doctor Gu¡-illou ha sido, ademas, objeto de uu informe de los mas
rio Monagas, hermano del actual presidente, siendo sus opositores don A. Leocadio Guzman y dou Esta-uislao Rendoo, sostenidos por el partido civil.
Según esos peródicos, el Presidente Monagas hacia esfuerzos extr,.ordinarios porque el cougreso se reuniese el 20 del comente mes, que es el dia señalado por la Constitución, para que consagrándose en el acto á darle sucesor, sea electo eu hermano, bajo la influencia del podei que eso dia tieue precisamente que resignar; poiqu) eso dia se cumplen los cuatro años porque fué nombrado presidente, y dicen también que si uo se reuniere aquel dia el congreso, el presidente no entregará )l mando á pesar de lo que para
De las contiendas sobre competencia de jurisdicción, ¡favorables de Mr. Lagneau á la Academia do inedici-Art. 277. Las contiendas sobre competencia po- ¡ na con motivo del premio fundado por el difunto mar-drán entablarse á instancia de parte ó de oficio, y so-'ques de Argenreuil, premio uo discernido aun por su bre ellas se oirá siempre al ministerio fiscal.	; nuevo método para curar la estrechez de la uretra, mé-
Art. 278. El Tribunal ó Juez quesea requerido ¡todo adoptado por lodos los cirujanos, y el cual sude inhibición por otro del fuero general ó especial, co-1 prime la piedra ¡nferual.
mullicará el requisitorio al ministerio fiscal por un tér- ■	—Antigüedades.—Acaba de descubrirse eu Saint
mino que uo pasará de nueve dias, y por igual tiempo ¡Just catedral de Narvona, [Francia] un inmenso bajo á cada una de las partes.	[ relieve de los últimos años del siglo XIV, oculto hacia
líticoque lo notificó í>. Jttnnde Entralgo,eacribuno PM  I.... ... „.niil.i ,|p
i -i-'-	®*-> ““ manilo anota,	a ios bienes de 11"1,11 i	traMH,,',u ue su puesto.
ú. José Motores Hernández en los criminales que se le siguí' -	Los mismos periódicos aconsejan á los diputados
ron por robo de hueves v caballos.—l.u 21.s Por decreto de!|que llo concurran á la capital el 20 de Enero, proim-Sr. Alcalde primero de ía villa de San Antonio.une lo notificó ¡ tiélK,ose así q„e, ó entregara Monagas el mando al M. Nicolás Artas,porM. Antonio de Porto,en 30de Julio do84j,| .	.. p	,	5	”	,	,
se mandó anotar entr dicho á los bienes de D. José Dolores ¡ vice-presitjeute, y entonces podra hacerse la elección Hernández, en los autos que le signe I). José Vergitra.—La22.p ¡de presidente con entera libertad, ó bien lo retendrá, Por decreto del Sr. Alcalde segundo que lo notificó O. Bornar- ¡y desde el instante dejará de ser reconocido como gt'fe do Junco, escribano ptíldico, en 12 de Setiembre de 845, se Ulan- 1¡timo de la república, en cuyo caso el vice-presi-do anotar entredicho h ios bieneade t>. José liírnaniloz sobre su ¡ , *	,	..	J	.	\
insolvencia.—La2í.p Por decretodel Sr. Alcaide segundo que !	organizara el gobierno, y se declarara eu ejerci-
to notificó I). Francisco d.-; Castro, escribano público, en 14 de j ció el poder ejecutivo.
Octubre de845, en tos que D. José Hernández ha promovido De todo esto pues se deduce que Venezuela está contra I). José Vetazquez en cobro «le pesos, se mandó anota. v¡gpera8 Je una revolución quizás mas desastrosa entredicho A los bienes del citado Hernández sobre su tnsnlven-	1	,	.	r- ,	,	,	,
cin.—La 94.p Por decreto delSr. Teniente de Gobernador rri-j«un que las anteriores, y fácilmente puede deducirse mero que lo notificó L>. Rufino Pacheco, por I). ¡Miguel Ñuño en i también que la buena ó mala suel te del actual presi-
de D. José Hernández, en autos que hermano, y entóucfcs contra éí se alzarán probable-sigue contra I* AntonioCarci sobre perú.,ctos.-La 26.* Por;	sus contrarios, al menos así lo asegura el Civil,
decreto del Sr. Alcalde segundo déla ciudad del Bejucal, uue lo ¡	.	.	.	,	. .	°	.
notificó D. Matías de Vildóstegui, escribano público en 15 de periódico qu3 le hace la oposición y pertenece al par-Diciembre 855 en Ins diligencias promovidas por l). José Her-jtido anti-M onaguidta.
nandez contra D. José Manuel Campo por injurias graves, se i gj al contrario se ddice la reuuioti del congreso y mandó anotar entredicho á los bienes del citado Hernández.—	míin.|n v	m-P»idp»itfl se i\¿-
1.1,27.« Por decretodel Excmo. Sr. Gobernador político que i„ Monagas retiene el mando, y el vu.e piesidente se de-notificó D. Bernardo Junco, escribano público, en 9 de Mayo de clara gcle de la república, habrá dos getes que querrán 846, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Hernán- ¡ destruirse, dos gobieruos que no podrán co-existir, dos dez y otros individuos en los autos seguidos por D. José v I). part¡,|os araiatlos el uoo contra el otro, y en una pala-
Esteban Hernández contra la sucesión del). Bartolomé de ;vli- J ,	.....* i';, •• Monnil
randa sobre despojo de hacienda—Sandova!.	C-3 ia- dos, Pftld"3 iue Pi,ra a 'quinr el dominio respec-
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.—! tivo apelarán a la guerra civil.
Habana y Febrero 11 de 1851.—ignorándose el actual paradero | I)e cualcuier modo que la cuestión se resuelva, es de l)or, Juan Miret, convóquescle por tre^ mía,ero. consecutivos ev,(|ellte qll0 el porvenir de Venezuela es poco euvidia-
de la Gaceta oficial, piwa que al siguiente día después del ui- . .	1	! . „ . „	.	■	____
timo anuncio, comparezca en este juzgado á contestar la deman-1 amenazada poi todas partes de una ucha que d« que en cobro de 40$ le establece D. Andrea María Cóbrei- por término ha de dar forzosamente la destrucción del ro, apercibido de condenarlo en rebeldía al pago de la suma re- ¡ pais, que por tercera vez 3e verá expuesto á esa cala-clamada y costas causadas y que se causaren. Vigil. C 2 ¡in¡dad, comt consecuencia del error que cometió se-DE OFICIO,	J parándose de una buena inadre, que para fomentarlo y
Por auto del Sr. D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcal-! sostenerlo no habja esquivado ni sus recursos, ni la de mayor 4.°, por ante D. Joaquín Trujillo, eu los criminales i sangre preciosa desús hijos.
formados sobre averiguarlos autores del robo perpetrado enlas yQii co¿a ||ÜS que(j(l que Anadír, V es que el partí personas de D. Angel Gómez y 1). Antonio de Novo, esta dispues- ,	,	.	*,	,	•
to se convoque en 3 números consecutivos de este periódico al que hoy e hilce !;' guerra al presidente Monagas uo negro calesero de alquiler que condujo en su carruage dos per-1 es el partido denominado Oligarco, proscrito de Yene-eonas á las faldas del Castillo dei Príncipe, como a! medio diadel ¡zuela desde ios sangrientos sucesos del 24 de Euero de 17 del mes último,á fin de que se presente en este juzgado por 184g en caH| fi-Jrsn, la8 principales notabilidades de conduto del actuario; asimismo que Ja persona a quien se prepeu-¡	.	.	° f ,	1 ,	,	. r»	• i
tare alguno vendiéndole .dos relojes de oro, uuo grande de dos a(U,eI país» Y cuyo ¡ge fe don José A. Paez, vei cp o en
tapas sinceladas de la fábrica de Tobías y en su tapa parte interior y punto donde encaja el resorte tiene un pedacito
aquel país, y cuyo g el campo de batalla, fue proscrito y se halla hoy en tierra extrangera. El presidente Monagas combate
de oro engastado para que cierre bien, y el otro de un tamaño j a|10ra cou 8Ug amigbs de entonces, con los que se coli regular de dos tapas, cinceladas con arabescos, de escape de .ni-¡	V|	7	%	nin,rn/L
clu, ginebrinoy en el centro de la tapa del salto tiene por remato | ga,’on con Para démbar íi los que le habi.i elev ad > de lo cincelado un óvalo, teniendo otros tre* enlazados én la otra j á la presidencia: combate contra G uzman, que fue su tapa inferior, lio siendo de oro su gualda-polvo, 1o detenga y dé! al ia.do y \e debe la vida: lucha cou Retidou, que fué eu
parte á la autoridad mas inmediata.	C *—
A consecuencia de la causa criminal seguida -contra el negro Maximino Peña esclavo de los herederos de I). Antonio déla Peña, por hurto de unos estribos y p isadores de plata de
apoyo éu el cona/eso después de tos escenas eu que varios de los miembros de aquel cuerpo cayeron en el
recinto de sus sesones heridos por el puñal del asesi-
1). Ciprian Gonzalez Galindo; ha dispuesto el Sr. Alcaide nía- ,)0. y s¡u embargó jamas tuvo el presidente Monagas yor quinto, y por ante 1). Francisco PinieiUi-l, se citópór este j eilemij?og ma8 eixaruizadoB que esoí que uu dia se
den á D. José de la Peña, para que como uuo de aquellos com-
que
C0KV0CAT0RÏAS.
IB3 6UIII- .	i	I
parezca en la escribanía dentro de segundo dia después del ülti-f HamaroQ SUS apaar nados amigos.
1110 anuncio, 4manifestar si quiere ó no mostrarse parte eu la. j	serán perddas esas lecciones p ira los que a
referida cau»a.	C '—O	sangre fría son teitigos de semejantes espectáculos?
Por disposición del Sr. 1). Gregorio Heredia y Tejada, Al- ¡ m	n	»»
calde mayor segundo interino, y por ante D. José María Entral-¡ P	^
go, se convocan á las personas que sepan quien filé un negro
Por unto proveído po el Sr. Alcalde mayor quinto I). Joaquín Vigil de Quiñones, y por unte D. Francisco de Castro, en la causaseguida para averiguai eí autor ó autores de la herida inferida al moreno José Pedros«, el dia 2 del que cursa (Mitre 5 y 6 de f<u tarde, en la calle de la Gloria dei barrio de Cli tvez v puerta de la casa cabildo de la nación arará; eslá inandidoq en tres números consecutivos «leesie periódico se cite á i»s personas quejuiedan dar razón del hecho, para que dentro de gundo dia después del último anuncio se presenten á declarar por conducto de la escribanía del actuario.	O—'
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana v Febrero 13 ue 1851.—Informando e teniente pedáneo del barrio de San Lázaro, que D. Bernardo Lacotour, ha sacado certificación de la capitanía de Peñalver con objeto de pasar á Ultramar, convóquesele por tres números consecutivos de la Gacela de la Habana, para que se presente en este tribunal a primera audiencia después del último anuncio y contf.ste la demanda que le establece Félix Barbosa, reclamándole la propiedad de un quitrín que le entregó para componer, habiéndole anticipado por cuenta de su trabajo la suma de 76$ 4 rs., según documen o, bajo el apercibimiento de que se dará por evacuado el acto eti rebeldía, condenándosele según proceda á. las reclamaciones del actor, dando cuenta cou lus resultas.—Horedia .	C—*
Real Tribunal de Comercio.—A consecuencia del incidente al de la quiebra de D. Salvador Figueras, sobre que vengan á dicha quiebra varios negros que aquel dejó al tiempo de su fallecimiento, formado para tratar de la reclamación hecha por la parda Francisca Solano del Castillo sobre propiedad de dichos negros y sus jornales, está dispuesto á instancia de tos síndicos de la referida quiebra.se haga saber por este orden á la mencionada Castillo, constituya apoderado en forma que la represente en este juicio en el improrogable término de 5. ° dia, apercibida de que si no lo practicase tendrán por bastantes los estrados de la audiencia para las n :tificaciones y demás trámites que correspondan. Habana y Febrero 11 de 1851.—Francisco de Castro.	C—3
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana v Febrero 10 de 1851.—Habiéndoseme presentado 1). José Donato He rnandez y Capote, manifestando que trata de enagenar sus bienes y que no puede otorgar escritura de venta por hallarse puestos varios entr edichos á personas de su nombre y primer apellido; he dispuesto que ortres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á tos interesados, á fin de que al siguiente dia después del último anuncio á primera audiencia se presenten en este juzgado á deducir tos derechos de que se crean asistidos apercibidos que de no hacerlo se procederá a 1o que sea conducente, parándoles el perjuicio que haya lugar, y para que llegue á noticia de todos se ponen 4 continuación las interdicciones.—La l.p Por decreto del Excmo. .Sr. gobernador político y Capitán general, que lo notificó 1). José Lorenzo Rodríguez, en 23 de Enero de 829 se mandó anotar entredicho á tos bienes de José Hernández cn autos que sigue contra D. Bartolomé de Miranda sobre depojo do unas haciendas.—La 2. p Por decretodel Excmo. Sr. Capital» general, que lo notificó 1). Pedro Vidal Rodríguez, escribano público en 10 de Abril de 832, se mandó anotar entredicho á varios individuos entre ellos á I). José Hernández á coliseoueflÜKa de los que si-l)a. Rosalía V’arelu, sobre propiedad de la Hacienda ¡S. Ju-lan.—La 3. 3 Por decreto del Excmo. Sr. Goberna or político
3ue lo notificó I). Félix Lancia en 22 de Febrero de 838, semaii-ó anotar entredicho á los bienes de D. José Hernández y otros individuos en autos seguidos contra 1). Luis Nuñez por excesos. —La 4.p l’or decreto del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección que 1o notifico D. Antonio Regueyra, escribano público, en 6 de Marzo de 1839, á consecuencia de las diligencias que ha promovido I). Félix Rafael Jiménez contra Da. Dominga Gro-vas sobre pesos, se mandó anotar entredicho á tos negros Juan ganga y José Agustín lucutní, esclavos do D. José Hernández. —La 5.p Por decreto de! Excmo. Sr. Gobernador político que 1o notificó D. Manuel d>
íj oven que como á las 1\ de la noche del 2 dei corriente, transi-i tando por la calle de Suarez en el barrio de Jesús Mana con di-I reccion á la calzada del Monte, hirió al pardo Eugenio Rodríguez, á fin de que dentro de segundo dia se presenten en el juzgado por conducto del actuario á declarar lo que les conste.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante Vicente Rodríguez Pérez, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoque á las personas que puedan dar razón de quien sea el individuo que se encontró muerto al amanecer del dia 18 de Enero último, en el pueblo de Casa-Blanca, á inmediaciones de la casa de I). Juan Pascual y Vives, y comoocurrieradicliamuer-íp, para que dentro de quinto dia después del último anunciol comparezcan 4 declarar 1o que sepan.	C *—O
Por disposición del Sr. D. Gregorio Heredia y Tejada, Alcalde mayor 2.3 interino, y por ante D. José María de Entralgo, se convoca á las personas que sepan quien fué un carretero ¡ blanco que el dia 21 de Enero último como á la 1 de la tarde infirió una herida en la cabeza ni asiático Pedro Tiao, hallándose inmediato al puente de Cristina, en el barrio del Horcon, á fin de que se presenten por conducto del actuario á declarar lo i qtte les conste.	C r—O
Por auto
fi
NOTICIAS NACIONALES.
DOCUMENTO PARLAMENTARIO.
Continúa el proyecto de ley constitutiva de los tribunales de fuero ctmun, leído por el Sr. Ministro de Gracia y Justr.ia en la sesión del Senado del sábado 23 de Niviembre de 1850.
CAPITULO IX.
De las facultades it las Reales Audiencias en lo penal
Art 269. Las Peales Audiencias couocerán en primera y (juica instancia de las cansas criminales por de
titos comunes, instiuidas hasta el estado de seoteucia j proveído por el Sr. Alcalde mayor 3.c D. Martin j por los Jueces de pirtido, ú con consulta eu lo cor-Galiano, y por ante I). Eugenio Ponton, se lia declarado intes-] ,.ecc¡ona| a| tenorde lo dispuesto sobre este puuto en tado el fallecimiento de la morena Cayetana Prieto, y por sue j	1	r
herederos 4 los que con arreglo á derecho deban serlo, y en suje* a, t'	t m .	,
virtud se lia mandado se convoque por tres números consecnti-í Conocerán asiuismo en primera y única ntstan-vos de la Gaceta oficial para que en el término de 3.^ dia ocur- ¡ cía de 1 s causas s*hiae cualesquiera delitos que comerán á deducir el que les asista.	,r C *—O ¡ticreulos Jueces ds partido eti el desempeño de sus
Consecuente al exhorto dirigido por el br, 1 emente gober-1	.	. 1 c	, .	...	1
nador de San Cristóbal, en la causa seguida por el robo que va-¡ cargos, y en la proj.ia forma de los delitos que cometan ríos soldados hicieron en la casa de D. Julián San Jor^e, está: sus empleados subalternos eu el desempeiio de sus mandado por el Sr. Alcalde mayor 2.® y por ante I). F» ancis-! oficios.
co Valerio, se cite por medio de este periódico al citado San ) Art 270. La Real Audiencia de Madrid conocerá Jorge, para que dentro de 2. p día se presente en la escribanía	.	.	,	,
del actuario a fin de evacuar cierta intimación. C ’—O	j6*1 pi tillera tostancii de la3 causas criminales.
Por disposición del Sr. Teniente gobernador de la villa de Guantfbacoa, con la consulta del Asesor titular y por ante el
Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de la causa criminal formada sobre descubrir el autor ó autores del hurto de un caballo de la propiedad de D. José María Oastro, está mandado se convoque en tres números consecutivos de este periódico á las personas que puedan dar razón de sus autores, para que al teicer dia después del último anuncio, se presenten en el juzgado á manifestarlo.	C '—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador del puerto del Mariel, con la consulta del Sr. Asesor titular v por ante I). José Seoane, está dispuesto se convoque á D. Miguel Fernandez, vecino dei partido del Guayabal, para que dentro de 5. c dia se presente en este juzgado á evacuar cierto acto de justicia eu la causa seguida sobre averiguar el autor ó autores de
1.	° Contra los Ministros de la Corona por los delitos de que no deban ser acusados ante el Senado.
2.	° Contra los Ministros del Consejo Real.
3.	° Contra los Subsecretarios de ¡os Ministerios.
4.	° Contra los Embajadores y Ministros plempo-tenciaros, residente» ó encargados de Negocios.
5.	° Contra los Directores y demás Jefes de las o-fieinas genertt'es de! reino.
6.	® Contra ios Magistrados de todas las otras Audiencias.
7. ° Contra los Jefes políticos, Gobernadores de
¡as heridas inferidas á tres reses de la propiedad de I). Santiago | provincia é intendentes.
Jiménez.	.	..	C ÓT° ., i 8. c Contra lus MM. RR. Arzobispos. RR/’Obis-
Por decreto «leí día.» del comente ha dispuesto el Sr. Al-	Gobernadores y Jueces eclesiásticos, en los casos
caldo mayor 2.° y por ante 1). Jorge Díaz y García, a conse- Pua» v* ,	j t______	,	rp„;u.,
cuencia del oficio recibido del Sr. Teniente gobernador de Cár-
u que puedau ser juzgados por los Tribunales Reales. 9. ® Contra ios Auditores de to Rota, Ministros del omisario general de Cruza-
denas, se intime á i). Juan del Campo, vecino que fué del partido de Cimarrones, haberse dispuesto por S. A. la Real Judien-1 r£,rif>uiifll de las Ordenes, C ría pretorial, que en 1o sucesivo se abstenga de golpear bajo nin» | .	. '	’
wun pretesto, apercibido de lo que hubiere tugar, consecuente p*a y sus coOjueee».	.. #, ,	(
á los criminales que se siguieron contra D. ¡Mateo y D. Julián toa disposición de este articulo no es aplicable a González por haber intentado hurtar una pieza de muselina y,j |os funcionarios en él mencionados, si uo estuviere!) dos pañuelos du vallajá de la tienda de L). José Mnr. C 2—O Hctua| servicio ó por delitos cometidos cuando lo Por auto del juzgado general de bienes de difuntos, y por	.	’ r
nte el Ldo. I). Miguel F. de Porto, en el incidente al intesta- j estuvieren.	CAPITULO X
bre por grvu duiii Feñ line «le i D. . la t
d
allée nuKMito « nombra.ik» .1 a, Genoveva c
anuel de Ayala, escribano de Gobierno en 2 de Fe-se mandó ¿notar entredicho á los bienes quedados
DK LAS FACULTADES DE LOS JUECK8T TRIBUNALES.
De las facultades del Tribunal Supremo.
D.Jose Hernández, consistentes en losne-j • Agustín lucunii. Juan idem, Mariano inan-nollii, v una estaucia situada eu el partido de ¡ Pv i decietn del Kxetuo. Sr. Gobernador po-:o I». Félix Lancia, escriba uo público en 29 \ so mando anclar entredicho a los bienes de i 1. en los aulosacxmjos contra el y otro por s.iniario falso.—La*.* Por decreto del
Ale	»»lile 1. ® que U> notificó D.Cristól»	aide Tai	;!e por l>. Cávela
	Fwiiton, escriba«.* publico, en	de Dice	¡■rubre «le 840. ser
III Mi	irto «uotai eutreóiclu* a ios Ine no-	l). José 1	llein.xnih’ï votros!
	ivíühoí» n to u »lamentan;» <!e D.	Manuel Raiuoa v Da. JSico-j	
1«K	. Nuble.-l.a 8. * Por decreto del	Excmo.	Sr. Gobernador v ;
c«|	»lian general, que lonutifivó l>. 1:	guació d<	? Peñalver, escri-
	o uiterum d«« Gobierne eu %? de	? brero d**	811, a consecueii-
	de loa auto« seguidos pur *i cabal	itero tied	ico procurador ge- {
	i»l K*>bre libertad de la negra Vienu	ve va, se	iuuuJó anotar eu-.
	lie bu » loa 1 iene« de D. José He	mandez.	—La 9.* Pvrde-
creí	to del Excmo. Sr. Alcalde\.° qu<	s lo i «*t*6	ícó D. Cristóbal Je
T*{	¿le eucaigado »lela eecitbama de	D. Clyrt	ano Ponton. en ‘^3 *
	uxio de S41 en lo* auto-que D. J	o e Here	laudes como alba- !
	de l>a. Petronila de V unno«	a sigue »	onii i Da. Isabel i
San		lama que «tiauuao Da. Ce-	
	»a Koi£ de O# itti bre •«* metido eno	>tar entre	dicho a la casa de ;
	r’pteded de (bobo Hernando*. e«U	tede en 1	a segunda cuadre*
do de I). José Fernandez Horce, sobre propiedad de una casa, está preveuido que por tres números .le este periódico se cíteú j D. José López, pura que dentro de 5. ° dia comparezca en esle I juagado á contestar el traslado que se le ha conferido, apercibí- I 4o de liarse por evacuado en rebeldía y de hacérsele las nolifi- i •aciones en los estrados de la Audiencia.	C 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto, y por ante D. ¡
Pedro Vidal Rodríguez, se manda que por tres números conse-; . .	,
cutivosde la Gaceta oficial, se cite a las personas que puedan	’ ' , 1	,	,	.	j ,
dar r..zon del autor del hurto de un cubado con su atbardu de; recursos ue este nombre contra la» sen medio usoy un freno con pasadores de platina, de color moro! dos los Tribunales del fuero general y ue los especia-empedrado claro, de cu*iite en el auca derei
zorra, habiéndose veri..^.. ..w.,w	----------- .—-------f
del dia 29de Enero pniximo: para que dentro de segundo dia1 yes militares L' después del último anuncio comparezcan en el juzgado á de- Art. 272. Etilos casos en que proceda la inter-
i* o_n
Citadas en seguida estas y aquel con señalamiento de dia para la visita del artículo, proveerá el auto motivado en que se declare competente é incompetente.
Al t. 279. Será siempre apel dde la providencia en que el Juez 6 Tribunal requerido se inhiba del conocimiento pero no el auto en que s> declare competente.
Contra las previdencias en que se inhiban las Reales Audieucias, no habrá mas recurso que el de casación, si procediere.
Art. 280. Declarándose competente el requerido por sentencia firme, contraexhortaiá al requirente para queso abstenga de conocer, ó de lo contrario teu-ga por formada la competencia, y reinita los autos que hubiere formado con emplazamiento de las partes.
Art. 28J. El Tribunal ó Juez que hubiere provocado la coutieuda instruirá al ministerio fiscal y á las partes de contra-exhorto, y cou vist i de él y de lo que en voz expusieren, proveerá auto también motivado, contra el cual no habrá ma9 recurso que el de apelación un el caso prescrito por el art. 279.
Art. 282. Persistiendo los contendientes en sus pretensiones, remitirán al superior inmediato común ¡os procesos que ante cada uuo de eilos se hubieren formado, dáudose mútuo aviso de la remesa.
Art. 283. El Tribuual superior, oyendo en voz á las partes y al ministerio fiscal, decidirá la contienda en auto motivado, y remitirá todas las actuaciones al que deba conocer del asunto.
Art. 284. Eli las contiendas de competencia nunca se entregarán los autos á las partes; pero estarán de manifiesto en la secretaría para que cada una de ellas ios vea y saque las copias y apuntaciones que le convengan.
Art. 285. El Tribunal superior á que se refiere el artículo 283 será la respectiva Real Audiencia cuando la contienda se trabe entre Tribunales ó Jueces del fuero general de su territorio, y entre estos y los especiales cuyas apelaciones vengan á ellas.
Art. 286. Ctlaudo la coutieuda se suscite entre Tribunales y Jueces del geueral y especiales que no reconozca un mismo superior común, la disimila la sección de justicia del Tribunal Supremo.
Art. 287. El Regente, Presidente y Vicepresidente de cada Tribunal dirimirán sin ulterior recurso en auto motivado, y oyendo eu voz á las partes, las contiendas de competencia que se susciten entre sus salas.
Art. 288 Los subalternos de los Tribunales y juzgados uo llevarán derecho por las actuaciones en las contiendas de competencias promovidas de oficio ó á instancia fiscal.
Art. 289. El Tribunal ó Juez «iu® requerido de inhibición, suspenderá desde luego todo procedimiento ulterior, pena de nulidad.
TITULO IX.
DE LAS EJECUTORIAS.
CAPITUTO UNICO.
Art. 290. Los Tribunales y .Tuecos administrarán la justicia en nombre del Rey.
Art. 291. Las sentencias ejecutorias de los Tribunales y Jueces de partido se eucabezaráu y termiuaráu con la fórmula siguiente:
“D. N. (aquí el nombre del Monarca) por la gracia de Dios y la Constitución del Estado, Rey de las Españas, sabed: que eu el Tribuual ó juzgado de (aquí su nombre), en la causa ó pleito (aquí su epígrafe), se ha dictado la Real ejecutaría cuyo teuor es Como sigue: (aquí la sentencia)
Por tanto mandamos á los Jueces y ugieres á quienes corresponda la ejecución de esta sentencia, y cou ella fueren requeridos, la lleven á cumplido efecto, y á los Gefes do la fuerza armada quu, siéndoles pedido por quien corresponda, auxilien su ejecución (aquí su fecha).”
Art. 292. Las ejecutorias llevarán el sello del Tribunal ó juzgado que las expidiere.
Art. 293. El sello de los Tribunales y juzgados será uniforme eu todos ellos, y contendrá las armas Reales, y por orla el nombre del Tribunal ó juzgado respectivo.	(Continuará)
Madrid 27 de Diciembre.
Escriben de Almería:
Al anochecer del 15 se ha sabido la pérdida de una corbeta en la villa de Lage, pueblo de la costa, distante de esta capital nueve leguas: no se sabe á qué nación pertenecía, pero se presume fuese norte-americano, no quedando de 13 tripulantes, inclusos piloto y capitán, nías que este último, que se ha salvado milagrosamente: los pormenores de este naufragio fueron los siguientes, según la relación del mismo portador de la noticia que ha traillo una carta para este vice-cóu sul ingles:
El «lia 15 lia habido uu temporal terrible, por el que atesada la corbeta se refugiaba eu Lage á embarrancar. Los del pueblo que la vieron, y eu la imposibilidad de poderla dar auxilio por lo erabtavecido de la mar, se reunieron juulo á la iglesia que está á orillas de la p!aya, y empezaron á hacer señas con pañuelos atados eu palos para que fuese á fondear á un sitio mas abrigado, cuya dirección les señalaron. Los pobres náufragos la comprendieron y siguieron, logrando fondear pero no desembarcar, y al poco rato, próxima ya la noche, no pudiendo i esístir los golpes de mar, tuvieron que refugiarse á lo último de los palos. Pronto perdie-rou este recurso, porque el buque empezó á garrear á pesar de haberle echado todas las auclas, y pronto se estrelló contra las rocas, cayendo todos al agua.
Los dei pueblo á favor de la luna han presenciado aquel hon oroso espectáculo con la mayor consternación, sin poder darles el menor auxilio; y así es que uo les quedó mas recurso que dirigir fervientes plegarias al Todopoderoso por la salvación de aquellos desgraciados.
Sus gritos y lamemos luego dejaron de oirse, y uu silencio espantoso vino á reemplazar á aquel cuadro de desolación, interrumpido únicamente por el silbido
del viento y el ruido de las olascada vez mas embra-|”act.¡on'de, enfermo. Ás'í pues es consiguiente qu» vecidns: al poco tiempo.distinguieron dos bultos agar- ¡sobrevenga ,a falta de movimiento orgánico para ve j rr dos <i uu palo que batía contra las rocas.	rificarse debidamente la nutrición entorpecida porto
ludieron agairarse a ellas, donde fueron recogí-,¡uacc¡on y |)or las compresiones; la relajación excesiva dos. Eran el « apilan y el piloto en un estado Estimo- Je |og |¡Kamelltos; u ,cndencia coujestional hácia la
oce y el causando j
mas do cuarenta años por otros adornos modernos. Este precioso inoutimeiito de icouografia cristiana representa el infierno, i a parto que ha visto la luz se halla muy mutilada: mas se espera que el resto esté en mejor estado. La comisión arqueológica de Narvoua se ocupa en el modo de conservar á la ciencia este fragmento interesante bajo niuchus títulos.
—Estatua de Cujacio.—Escriben de Tolosa (Frauda). La ceremonia de la inauguración de la estatua del célebre jurisconsulto Cujacio, tuvo efecto hoy. Las autoridades de diversas clases se reunieron en el Capitolio, elegido como punto de partida, y de al í pasaron á la plaza de ¡a .Moneda, que estaba dispuesta para la solé utilidad.
—Exposición de 1851.-—Una casa de comercio de Mancliester hila una libra de algodón p ra la exposición universal de Londres y su extensión será de 238,2 millas y por consiguiente lo mas fino que haya. Los inteligentes eu el ramo de hilar pueden conocer el mérito de esta admirable producción.
— Medida útil.— En el cantón de Basilea (Suiza), hay una ley que compele á cada matrimonio á plantar inmediatamente de verificado seis árboles y dos al nacimiento de cada hijo. Son plantados en los terrenos comunes, y principalmente cercado los caminos públicos, y como la mayor parte de eilos son árboles frutales, aparecen juntamente útiles y de órnate. Dí-ce.se que el número plantado anualmente asciendo á diez mil.	(Trad.)
CIENCIAS, LITERATURA ? AMENIDADES
APUNTES ORTOPEDICOS
por el Dr. D. Antonio Pons y Codi íach.
PARTE PRIMERA.
Generalidades relativas á los enfermos.
n.
POSICION DEL ENFERMO.
(Continúa.)
Fácilmente se concibe que hecha la abstracción del mecanismo propio á c .da aparato, las condiciones de movimiento ó quietud y la posición horizontal ó vertical que se prescribe al enfermo debeu ocupar un lugar importante en las curaciones ortopédicas. Si cada una de estas posiciones, si cada una «le las condiciones indicadas llevan sus ventajas, uo se halluu por esto exentos de inconvenientes de mas 6 menos bulto, bien que la mayor parte de ellos, eu una combinación ingeniosa de aparatos dirigidos por distintos medios á un mismo fin, pueden fácilmente neutralizarse sin que por ello so interrumpí Inacción dei tratamiento. De todos modos ia posición y situación del enfermo serán siempre unos puJerusus auxiliares de lus aparatos.
Considerables y variadas son las posiciones que puede guardar el hombre, pero todas se reducen á la horizontal y á la vertical, de modo que estudiadas estas fácil es hacerse cargo de las intermedias: con todu será preciso parar un momento la atención sobro la posición horizontal ó decúbito sobre uu plano inclinado, y la de estar sentado.
Posición horizontal.— Esta, ó bien comprende todo el cuerpo constituyendo el verdadero decúbito, ó tan solo alguna de sus partes, como el brazo, la pierna ó el antebrazo; y tanto en uno como en otro caso puede ser con movimiento ó sin él.
La mas ventajosa y cómoda de todas las posiciones seria sin disputa la horizontal si no llevara los in convenientes que veremos mas adelante. El estad» de relajación [no siendo considerable] de los músculos y ligameutos, la ausencia de la compresión de los car lilagos y membranas ¡nterarticulares, el descanso del enfermo y el uo tener que llevar el peso de los hierres del aparato, son circunstancias todas quo contribuyen á que las máquinas cumplan mas directamente las indicaciones, y el enfermo soporta mejor y con mas to lerancia el graduado esfuerzo de las traccioues y compresiones: pero estudiemos esta posición en sus várias fases y bien pronto nos desengañarán Tos daños y la fatiga que á tales ventajas se suceden.
En esta posición el enfermóse halla echado boca arriba ó de costado en una cama particular, que mas adelante describiremos; cu esta vá montado el aparato cuyas potencias llevan sus palancas ó extremos i las várias partes del cuerpo del enfermo donde se su jetan. Unas veces se dejan al enfermo libres algunos desús movimientos, otras la misma iiiáquiua le mantiene eu una ¡uamovüidad absoluta; y en los nías de los casos la cama y todo ol aparato por medió de montantes debidamente articulados 09 móvil eu varias direcciones, y estando sujeto eu él el p .cíente, puede moverse junto con el aparato, sin que por esto pierda la posición y situación relativa en que se haya juzgado oportuno mantener las p..rtes de su cuerpo. En estas camas sufren los enfermos tracciones de ostensión y contraesleiision y compresiones várias, debiendo contar entro estas uo solo las destinadas «Erectamente a obrar contra las resistencias, sino también las resultantes de los puntos do apoyo y de contacto ó gravitación.
La posiciou horizontal parcial del brazo lleva en sí indispensablemente la de todo el cuerpo las mas ú» las veces: la de una óámbas piernas deja libre la mitad superior del cif?Tpo para que el enfermo se siente ó acueste á voluntad; finalmente, liara la del antebrazo basta llevarlo sujeto coutra el pecho siendo en lo demas libre el enfermo de guardar la postura que inej■ >r le plazca.
Desde el momento se vé que esta posición llera en sí la ¡namovitidad absoluta y relativa, uua postura uniforme en el todo ó parte del cuerpo, la campresion producida por la gravitación natural del mismo, la posición distinta de la que normalmente requiere el organismo para el buen ejercicio de las funciones q«1* es la vertical ó do piq, y finalmente la falta de di*'
so: este último, en fuerza de los muchos golpes que ha ibia llevado, murió á la inedia hora sin que le valiese i I a sección de Casación conocerá de los ¡os socorros de los de Lage: así es que el único que sobrevive es el capitán, que ha tenido el desconsuelo también de perder su muger y una hija que lo acompañaban.
Los despojos del buque vau saliendo á la playa, y se ha recogido un barril de harina, por lo que se pre* sume sea americano el buque.
clarar.	‘	' C 2-0 pretacion auténtica de las leyes, la sección propondrá	También ha eutrado en este puerto el buque fran- -------,..............._	......
A consecuencia «Iel ohviu librado por el br. 1 ei.ieuie go- a| Gobierno de S. ,M. la declaración que en su dicta- res * tile de Amiens cn malísimo estado y picaudo la jiera. j o quc la quietud, ó ¡uamoviliJad jamas [remador uel Mariel, en el inte>t.uio de Du. LugarJa Herrera,	,	^ r	liniiilm am rpn»«* K1 teniooial terrible oue hemos su* «.„. i,.»„ d - „	•	.	,	. t<tn?3
está mandado que por el periódico oficial v en tres números con- nien tlcba promoverse ;iute las Córtes.	. ,	*	. . ,	'	»•	*	,	absoluta, • que a consecuencia de lo oiism
st eutivo*se citeá i>. Manuel Espinosa, para «pie comparezca A este fin las dudas de lev que los Jueces, Tribu- I^1^0 u? lo ha permitido eucullar para reponer la ave- ja caaia todos los movimientos imaginables, y -ii la escribanía á ev.ousr risru, acto de justicis. Habana v Fe- ualsg v Fiscales hubiereu de consultar al Gobierno, ría, y sigue sostenieudose a tuerza de trahajq. ^	^	| puedau ejecutarse cou facilidad y ligereza; 3.° S11'
relio cun pasauores ae pinttua, ne coior mímenoslos i nuil limes uei inoro geuci m j uo «le GJ cuartas de alzada v con un raspón re- |es- sa|Vo por ahora del especial de Guerra y Mari-Jereeha; el cual pertenece ñ l). Anastasio Ma- h , reforma definitiva de la ordenanza y le-verihciulo el hurto como u las 8 de la inanana ’	J
cabeza; las escoriaciones por el fastidio del enfermo, y otras incomodidades que veremos eu el capítulo siguiente.
A pesar de lo que llevamos expuesto hay e*80'1 en que es indispensable apelar á esta posición si 80 quieren obtener resultados positivos, puesto que ^j8 grandes resistencias no se vencen tan fácilmente en J posición vertical; pr.ra obtener pues tales resultad08 y neutralizar en lo posible los inconvenientes pro®11 taremos por todos los medios que el iugeuio nos 811
brero 11 de 1851.—Francisco Valerio.	C 1-41
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitan general, con la cousulta del llhuo. Sr. Vudilor de guerra, y por ante D. Lorenzo de L&rragab&l, eu el inciderne a la testamentaria del Sr. 1«. Juan Fajardo Covarrubias, formado para el cumplimiento de la clausula no« ena de au testamento, está mandado que porla
serán dirigidas por la sección de CnsaeioD, que las elevará con su dictamen.
CAPITULO XI.
De lasfacultades de la sección de justicia.
Art. 273. La sección de justicia conocerá en úiti-
[Papeles nacionales.]
naneu una
ICOCIW uei IIJCIIL-Hmauu or. \ uvnrruuius, uue se retí- . ,	,	.	,	.	• „	c.,«ak..o»vtorw;«.vt^
«ola representación con arreglo á la ley del fuero, caido la declaraciou de casación poi quebrantamiento
ía parte de la cama ó aparato donde descanse el ei>fel mo asi como los puntos de apoyo sean muy elásti®“8 4. ° que la misma cama forme uu plano inclio3 cuyo extremo superior correspondiente á la cabe lleve seis pulgadas de elevación sobre el extrem0 ferior; y filialmente, que esta posiciou no se pr0 . ,guo mas qne tres ó cuatro horas durante el dia J C1 Nueva máquina de bucear.—Mr. Lovi, mecánico \ co ó seis por la noche.	.
ingles, ó inventor de una máquina de bucear, por cuyo	La posición vertical la tudiaromos cu cada uD