i*
el reato. Turquía, porejemplo. Rusia y todas nuestras colonias vienen después de ella.
Considerando luego, y separadamente las importaciones y exportaciones, se halla en cuanto á las im
y que no podía pagare! alquiler vencido de la casa que
habitaba, habia tenido que pasar por el pesar de ver embargar todos sus muebles por el propietario, que era
_______________un hombre muy astuto. El profesor envió un recado
poitaciones ¿ Argelia en el vigésimo cuarto lugar (9'por conducto del jóven al acreedor, y cuaudo se avistó millones) y, en cuanto á las exportaciones está en elfcon este le preguntó si era cierto lo que se decía, y ha-
sexto lugar (62 millones).
En 1849 el principal de nuestras exportaciones ha sido primero los aceites de olivas por 5270000 fr.; las lanas por 768000 fr. y los minerales de cobre por 934000 fr.
Respecto á las importaciones en Argelia, las que han sido como se ha dicho mas arriba, de 62 millones, los principales artículos son los tejidos de algo dou. 14 millones de francos; los vinos, 6500000 fr.; los tejidos de lino, lana y seda 7 millones de francos, y loque debe notarse, los efectos de uso por 4550000 fr. siendo bueno observar que estos artículos tan importantes provienen de Francia exclusivamente 6 casi.
Completaremos este resúmen por los números referentes á nuestra marina mercunle.
En 1849, sobre un movimiento en la entrada en los puertos de Francia de 7343 buques, con la cabida de 837,000 toneladas, la parte de la Argelia fué de 668 buques, y de 77,000 toneladas.
En la salida de los mismos puertos, sobre un movimiento de 7,000 buques, con 790,000 toneladas, la parte de la Argelia ha sido de 1,113 buques con 125,000 toneladas.
Y resulta 11 por ciento en la entrada, y ciento eu la salida.
BELGICA.
15 por
El Sultán Abdul Medjid ha dispuesto que eu adelante el Rey de los Belgas reciba el título de padisah [emperador] título sagrado reservado para el Sultán, y para algunos soberanos de primer orden quo elem peradorde los Otomanos mira como iguales suyos.
[Trad.j
VARIEDADES.

Retrato de Meyerbeer.—Escribeu de Berlin: Se recordará que el rey decidió que el retrato de Mr. Me yerbeer formará parte de la galería de los retratos de los célebres contemporáneos alemanes que S. M. ha establecido en la residencia real de Charlottembourg La egecucion de este retrato acaba de confiarse por S. M.al profesor Begas, director de la academia real de las ártes del dibujo.
Longevidad.—Ha muerto en Brighton (Inglaterra i á la edad de 102 afios un noble indou nombrado Saki-Deeu Mahomed. Después de haber servido en los ejércitos de algunos soboranos de Asia, vino á Inglaterra en 1784 provisto con una carta de recomendación diri-jidaporel gobernador general Waren Hastiugs S Gui Uermo Pitt. Aquelfué siempre recibido con distinción en la corte de Jorge III, Jorge IV yj Guillermo IV, así como en la sociedad de la alta nobleza.
Eu 1832 se fijó en Brighton, donde pasó el resto de sus dias en una soledad completa. Saki-Deen Mahomed fué quien primero introdujo en Inglaterra los baños medicinales de vapor, usados eu la ludia, y que nosotros considerarnos como un medio higiéni co.
Destrucción de una ciudad en La India.—La ciudad de Kangoun, priucipal puerto del comercio del imperio birman, fué destruida el 28 de Diciembre por uu incendio. La imprudencia de uu vecino dió causa í este, y la ciudad eutera vió con uua rapidez inconcebible propagado el voraz elemento. La aduana, el muelle y la iglesia armenia fueron destruidas comple tamente, y calles enteras, reducidas á cenizas presentaban un aspecto tan confuso que los habitantes no podían reconocer el sitio de sus antiguas habitaciones. Como 2000 casas desaparecieron enteramente, y la pérdida se estima en 1350,000 pesos (30 lacas de ru píes). El azote recorrió haciendo extragos dos millas á lo largo, y una á lo ancho. Después óe devorar la ciudad, saltó á los barcos fondeados en el rio, y consumió muchos que habían llegado' del interior. A las diez de la noche se voló la aduana, á donde habia pólvora en depósito, la muerte y la ruina fueron sem bradas en uu vasto radio.
El número de víctimas era incalculable, paite de la población se salvó precipitándose cu el no, donde presa de uu inconcebible temor pánico, perroanoció hasta la uoche sin hacer el menor esfuerzo para detener el fuego.
Celebridad musical.—El célebre pianista Hermán, nacido en la religión judia, y hoy religioso de la orden de Carmelitas descalzos piensa establecerse en Car-cassoune (Francia). El hermano provincial pasa allí para cerrarla compra del antiguo convento de ios Carmelitas. Este será el primer establecimiento que aquella comunidad poseerá dentro de Francia: los que existen en las diócesis de Besaucou, Burdeos y Augen están situados en localidades rurales, cuya principal importancia forman.
Carruages de vapor.—Escriben de St. Etienne [Fraucia].
“El domingo pasado Mr. Verpilleux, cuyos trabajos eu mecánica se conocen en todo el llauo del Ródano, fué por el camino público, en un carruage de vapor, invención suya, desde Rive de Gier hasta ¡St. Etienne. A este carruage estaban atados un cabriolé y un carro llenos de muchas personas. Luego que llegó á la prefectura hizo subir á su carruage á Mr. Bee-quey; subprefecto del distrito Mr. Baudiu, iugeuiero en gefe de las minas y Mr. Moriliot, director de las minas de Rochela-Moliero y de Jermini.
El tren marchó por medio de la multitud absorta, hasta el encuentro meridional de los caminos de París a Marsella, y de Lyon a Tolosa. Allí tomó á remolque uu carro cou2,70ü kilogramos de hulla, en el que se metieron quiuce ó veinte jóvenes curiosos, poco cuidadosos de la conveniencia de su traje. El tren bajó así hasta el Terrado á 4,01.10 méiros del punto de partida; dejó la bulla cu el camino de hierro y revolvió con ■ us huéspedes á la subprofutura, y siguió el camino de Rive de Gier, a donde llegará felizmente. A pesar de la multitud que se estrechaba eu torno del tren y de la rapidez que alguuns veces adquiría, ese paseo se verificó sin el menor accidente. Todos se han maravillado de la precisión con que aflojaba, daba vueltas y se paraba la máquina, obedeciendo á su conductor. Dícese que el carruage de Mr. Verpilleux causa ménos deterioro en los caminos que los vehículos comunes; pero es necesario uua experiencia de algunos meses para apreciar su economía. Entre tanto, vese ahí uu descubrimiento fecundo puesto en circulación.”
—Oosa poco común.—Julio Cornet de Hamburgo comprende treinta y ocho idiomas diferentes, no superficialmente como Elias Buirilt, pero con bastante perfección para escribir correctamente en todos ellos y hacer traducciones de unos á otros. Ha dirigido una circular al público de Hamburgo y aloman ofreciéndole sus servicios eu calidad de traductor universal, y se refiere á los mas uotables editores de Leipsic, á los cuales ha servido largo tiempo eo aquella calidad.
___Un literatoo ¡vidando y próximo á brillar de nuevo.
__Víctor Hugo no ha publicado nada mucho ha, á
consecuencia del contrato que celebró con su editor, quien le pagó una gran cantidad para que asi lo hiciese. El término se hallaba próximo á expirar, y tan luego como esto suceda, dará a luz tres tomos de poesías y doce de nótelas. Actualmente se ocupa en concluir una novela titulada Miseria.
— Hallazgo numismático.— Eu Sonante, r rancia, se ba encontrado un vaso lleno de monedas de plata y oro con el busto de Enrique II, hijo de Francisco I, que falleció en 1559; de Felipe 11, hijo de Carlos \ de, España; de Enrique VIH de Inglaterra; de Mauncia, Estaluder de las Provincias Unidas, y de Enrique IV
de Francia.	.	,
-El profesor Hassenstein de Gotba¡
hiendo recibido una contestación afirmativa, díjole:
—¿Se han vendido ya los muebles embargados?
—No; aun existeu sin vender.
—¿Cuanto es lo que le deben á V?
—Una libra y diez chelines por el alquiler, y diez chelines mas de costas.
—Muy bien, dijo el profesor; devuelva V. los muebles á esa pobre muger, tráigame V. un recibo de la cantidad, y yo me encargo de pagar á V.
Los muebles fueron devueltos y el recibo entregado al profesor, quien dió al dueño dos soberanos de oro que este se metió en el bolsillo lleno de placer; partió en seguida. Pero al llegar á su casa, al ir á sacar las mágicas monedas, se encontró qne estas no estaban ya eu el bolsillo. El dinero habia desaparecido.
—Prodigio musical.—En Alemania ha aparecido un prodigio musical que se compara con Mozart. Es un niño de siete años de edad hijo de un ministro protestante de Iserlohn. La finura de su oido os extraordinaria é increíble. Habiendo oido últiuiamense uu coro sumamente difícil en el órgano de un templo, se fué á su casa, y no solo le repitió enteramente eu el piano, i sino que la transportó de doce modos diferentes. Su i talento es igualmente grande para otros instrumentos. j
[Trad.]
Un remedio contra la ira.—En uua aldea de Ale-: mania vivía en otros tiempos un matrimonio que no se quería mal pero quesiempre estaba en guerra abierta. A la primera palabra uu poco agria, venia una contestación peor, luego una injuria y tras de la injuria los porrazos. El marido decía á la muger:—Esa sopa está sosa, y hace veinte dias que te lo estoy diciendo.
La muger responde:—Para mi tiene bastante sal.
El marido encolerizado exclama:—¡Es así como la muger debe responder á su marido? ¿Tengo yo que conformarme con tu gusto?
La muger añade:—Allí tienes el bote do la sal; y otra vez hazte tú mismo la sopa.
El marido fuera de sí coje el plato y lo tira al suelo, y entonces la muger, sin poder contenerse grita, se incomoda y dirije á su marido toda especie de palabras duras de oir:—¡Ah! ¡Ah! dice el marido veo que hay que tomar la tranca y darte un poco en las costillas.
La muger desconsolada se va á buscar al cura para pedirle su ayuda y sus consejos; este reconoce que muchas veces la muger tiene la culpa de ese mal trato deque se queja y la dice:—¿No os habló predecesor de un agua maravillosa que tenemos aquí que todo lo cura?
—No, responde la muger.
—Pues volved dentro de una hora y os daré una poca.
El cura, después que se ha ido, llena un fras quito de agua fresca, le echa un poco de azúcar y unas cuantas gotas de esencia de rosa para dulcificarla perfumarla, y después dice ála esposa:—Cuando vues tro marido entre por la uoche de la taberna, y que se os figure que está de mal humor, tomad un poquito esta agua y conservadla en la boca hasta que se calme y yo os respondo de que se acabaran vuestras des putas.
Así lo hizo, y la casa antes alborotada, estuvo tan sosegada quo los vecinos decían:—¿En qué con siste que uuestros amigos no disputan mas?—Hebel.
—Modo de dar una mala noticia.—Un rico propie taño de la Suabia euvió á su hijo á Paris á estudiar el francés y los buenos modales. Algún tiempo después uno de los criados de la casa vino á buscar al jóven quien le preguntó con anaiaquécra lo que habia ocur rido en la casa paterna
—Poca cosa,— respondió el criado pasándose la roa no por la frente,— poca cosa; ¿os acordáis del hermo so cuervo que os regaló uu amigo? Pues se ha muerto —¡Pobre animal! ¿Y cómo?
—Por haberse encarnizado demasiado en los cadá veres de uuestros hermosos caballos que se hau ido mu riendo uno tras otro.
—¿Qué dices? ¿Se han muerto los cuatro caballos de mi padre? ¿Y por qué accidente
Porque les hicieron trabajar mucho en traer agua el dia que se incendió vuestra casa.
—¿Qué estás diciendo? ¿Nuestra casa ha sido iu cendiada? ¿y como?
—Porque no tuvieron cuidado con los hachones la noche que fueron á amortajar a vuestro padre.
—¡Desgraciado! ¿te has vuelto loco? ¿Mi padre ha muerto?
Si Señor; por lo demas no ha ocurrido nada de nuevo en la aldea ni en vuestra casa.
CIENCIAS* LITERAT URA 7 AMENIDADES
Un periódico de Madrid contiene la siguiente NOTA
de los objetos mas interesantes de la Real Armería. Números.
141 Armadura de malla de Alfonso V. de Aragón 233 Rodela ganada por D. Juan de Austria á los moriscos de las Alpujarras.
Media armadura del Condestable de Castilla D. Iñigo Fernaudez de Velasco. Panoplia ó armadura completa del Elector de Sajonia, prisionesro de Cárlos V.
Media armadura del Infante Cardenal D Fernando, Gobernador de los Paises-Ea-jos.
Magnífica celada con gola, del Emperador Cárlos V.
Rodela flamenca á prueba de mosquete, enviada por el papa Pió V á D. Juan de Aus
tria.
397 y 408 Celadas turcas cogidas en la batalla naval de Lepanto.
Armadura febrida de D- Juan de Austria, completa.
Media armadura preciosa del Rey D. Felipe III, atribuida infundamente al Cardenal Cisneros.
Media armadura de Diego García de Paredes.
Preciosa armadura del Emperador Cárlos V. Rodela flamenca primorosa del Rey Felipe II.
Armaduraalemaoa del Emperador Cárlos V.
Media armadura del Conde de Nifthia. atribuida equivocadamente á Guzman el Bueno.
Media armadura primorosa de niño, regalada por el duque de Osuna á Felipe III. Magnífica ballesta del duque de Alba. Armadura completa del Marques de Pescara. Preciosa media armadura de Garcilaso de la Vega, el poeta.
Escudo ó rodela famosa'del Juicio de Paris. Media Armadura de Juan de Padilla. Armadura de D. Alvaro de Bazan, marques de Santa Cruz.
Armadura del marques de Mondejar.
Media armadura de Juno de Aldana, el que cogió prisionero á Francisco I.
Escudo del marques de Villena.
Media armadura del capitán Alonso de Céspedes.
Armadura regalada á Felipe III por Isabel Clara Eugenia, con su cifra, que ha dado lugar á que se la atribuyese á Isabel la Católica.
293
321
376
378
390
402
426
453
481
483
499
Sd.t
630
640
901
927
939
1132
1157
1181
1231
1241
1249
1327
1614 y siguientes. Montantes regalados por los Sumos Pontífices á los Reyes de España. Yelmo d* D. Jaime el Conquistador.
Espada tel mismo.
Espada de D. Diego Hurtado de Mendoza. Espada de Fernando III el Santo.
Espada de Pelayo, traida de Covadonga. Espada envainada atribuida á Roldan. Escudo preciosísimo de la cabeza de Medusa. Pe-teneció á Cárlos V.
Otro primoroso perteneciente al mismo. Espada toledana de Fernaudo el Católico. Espada sin guaruicion del Priucipe de Condé.
Espada de Bernardo del Carpió.
Espada del Gran Capitán. Estoque Real pasa la jura de los Príncipes de Asturias. Espada valenciana de Isabel la Católica.
Gran partesana del Rey D. Pedro de Castilla.
Espada del Emperador Cárlos V.
Espada preciosísima por su trabajo guarnición que se atribuye á Benvenuto Celini. Una caja de abenuz con dos achas célticas halladas en 1817 en una escavacion hecha en Galicia.
La Colada, famosa espada del Cid Campeador.
Freno atribuido al caballo Je Witiza.
Adarga primorosa que pudo pertenecer á Felipe II.
Espada de BernalDiaz del Castillo, regalada á S. M. por de conde de la Cortina. Espada zaragozana de D. Juan de Austria. Montante del Rey D. Fernando el Católico. Copia exacta de la espada del Rey Francisco I, devuelta á los frauceses eu 1808, y mandada sacar por S. M. el Rey conso rte. Espada de Francisco Pizarro.
Tarja ó tarjeta perteneciente al Rey Francisco I.
Espada particular y primorosa de Felipe II. Ronfea ó espada larea del cantan D. Dlc¿á|' García de Paretfti.’
Espada de Cárlos V, traida del monasterio de Yuste.
Efigie del Santo Rey Fernando vestida nuevamente con propiedad.
Espada de Hernán Cortés.
Espada petrificada, hallada en el rio Tajo. Escudo ó rodela primorosa de la conquista de América.
Espada de Juan de Urbina.
Espada flamante del segundo D. Juan ds Austria.
Espada de Hernando de Alarcon.
Escudo primoroso del Rapto de las Sabinas. Espada del Perrillo, del poeta Garcilaso de la Vega.
Espada de Cárlos II el Hechizado.
Daga regalada por Luis XIV de Francia á Luis I.
Escudo precioso del Triunfo d’amore.
Espada flamante del Rey D. Felipe IV. Espada del Rey D. Felipe III.
Espada toledana del Conde Duque de Oli vares.
Espada de Garcilaso de la Vega, el que mató al moro.
Espada de D. Suero de Quiñones, el del Paso honroso.
Espada Jel Marques do Santillana.
Platos de hierro de la vajilla de campaña del Emperador Cárlos V.
Bota de montar del Elector de Sajonia. Bandera militar austríaca procedente de la guerra de sucesión.
1940 y 44 Cañones de mano y de cuerda mecha pertenecientes á D. Jaime el Conquistador. 1934 y siguieutas. Pistolas, arcabuces y pedreñales curiosos.
2938 y 39 Estandartes de la batalla de Lepanto. 2107 y siguientes. Cañones, escopetas y pistolas de fábrica española.
2152 Magnífico candado trabajado por un presidiario de Oran.
2159 Estandarte del extinguido cuerpo de guardias deCorps.
2189 y siguientes. Silla morisca y otros regalos al Rey Cárlos III.
2218 y siguientes. Magníficas escopetas de Cárlos Tercero.
Bandera turca procedente de Lepauto. Armadura ecuestre y armada del Emperador Cárlos V con que entró en Milán.
Media armadura del Obispo Acuña.
Silla de armas del Cid Campeador.
Armadura del Emperador traida de Yuste. Armadura ecuestre del Emperador Cárlos V sobre uu caballo bardado ó encobertado. Casco precioso del Emperador, atribuido e-quivocadamente á Julio César.
Armadura del gran Duque de Álva D. Fernando Alvarez de Toledo.
Armadura milauesa de Antonio de Leiva. Armadura ecuestre de Hernán Cortés. Hermosa celada perteneciente á Boabdil, el Rey Chico de Granada.
Preciosa silla de montar marroquí regalada á la Reina por el Emperador de Marrue eos.
Armadura del Almirante D. Cristóbal Colon. Casco con vuelo perteneciente á D. Juan de Austria.
Armadura ecuestre del Rey D. Felipe III Armadura completa de Felipe II con que le retrató el Tiziano.
Casco primoroso de Alí-bajá, Almiraute de los turcos de Lepanto.
Armadura chinesca regalada á Felipe II por el Emperador de la China.
Cañones gemelos usados en España en el siglo XVI.
Armadura completa de Felipe II sobre su caballo bardado.
Armadura del príncipe D. Cárlos, hijo de Felipe II.
Toldillo ó sillón portátil de campaña de Emperador Carlos V.
Armadura completa ecuestre del Emperador con que entró en Túnez Soberbia borgoñota del mismo, de precioso trabajo.
Litera de cuero del Emperador.
Media armadura de Juan de Escovedo. Armadura japonesa regalada á Felipe II por el Emperador de la Chiua.
Armadura ecuestre del Marques de Vülena. Otra armadura chinesca japouesa con máscara.	•
Armadura del Gian Capitán.
Armadura ecuestre de Hernando de Alarcon. Armadura completa de torneo sobre un caballo bardado.
Casco del rey de Francia Francisco 1.
[L. I.]
1632
1644
1645 1654 1659 1662 1666
1694
1696
1697
1698'
1702
1705
1711
1713
1721
1722
1727
1731
1732
1759
1762
1765
1766
1769
1772
1773
1775
1776
1785
1807
1814
1842
1845
1848
1862
1868
1870
1872
1174
1879
1880
1912
1913
1916
1917
1928
1931
1932
1933
den ponerse al lado de las obras mas célebres de este maestro. Haya sido el modelo feo ó hermoso, en la flor déla juventud ó agobiado bajo el peso de los años, en una condición inferior ó disfrutando de todos los favores de la fortuna y de la nombradla, el pincel de Rafael supo siempre darle un carácter de noblezareal.de genio y serenidad que hacia suponer que el sublime ¡pintor no quiso reproducir otras facciones que las de personas de un mérito emineute, si no se supiese que el artista, aun sin quererlo, manifiesta siempre una parte de su alma en las obras que salen de su mano.
Los invernaderos del jardín de las plantas de Paris.
En las regiones del Norte donde el invierno dura ocho meses del año, la vista de las flores produce UQa sensación tan agradable, que se las coloca eutre las dobles ventanas destinadas á preservar del frío los apo-
dicen que iba á la ópera á buscar los asuntos de sus
cuadros pidiendo á las ilusiones escénicas la ciencia y la inspiración, y de aquí nació, como puede suponerse, su estilo facticio, pomposo y teatral, su gracia falsa, su colorido de un esmalte postizo y sus escenas sin verdad y sin natural. Lancret tuvo toda la afectación de Watteau, sin su inimitable gracia, su suave colorido, su poesía en la invención y en la forma y su genio tan lleno de encanto y originalidad.
Sin embargo uo puede decirse por eso que Lancret no merece algunos elogios, no; sus pinturas se distinguen por su mucha elegancia y vivacidad, y si bien falta eu ellas la naturalidad, ofrecen no obstante una ficción agradable y risueña, realizando ingeniosamente todos los caprichos galantes del siglo XVIII. Aunque en menor altura queWatteau, Lancret conserva una superioridad visible sobre todos los que le sucedieron en la pintura del mismo género, como Boucher, Na-toire etc.
El cuadro de Lancret que tenemos a la vista mas 8entog Desterradas de uu terreno eu donde el cielo es conocido por el grabado que P®r le_.orifilna ’cumo ¡ mucho mas clemente, la familia escandinava adopta
sucede con casi todas las pinturas del mismo autor, se titula la Tierra. Al pié de una fuente elegante y encima de la florida yerba, unas señoras y un caballero cortesano de aquellas beldades, se hallan disfrutando los placeres campestres. Las señoras que están ricamente vestidas se disputau las flores y frutas que están esparcidas sobre la yerba; una de ellas, en según do término, se detiene bajo un árbol y recibe en un pliegue de su Jalda los dones de Pomona queestá co-jiendo en el árbol sin duda algún otro caballero disfrazado de lugareño como estaba á la moda á la sazón. Casi se podría asegurar que también los dos jardineros que tienen en la mauo uno, una regadera, j el otro uu azadón, huelen también un poco á duques ó á vizcondes; se han puesto un trage de campo para agradará las señoras, y representan con mucha natu ralidad su papel de lugareños, teniendo al lado todos los aperos de labranza y de vendimias, todo lo que puede completar la ilusión bucólica, y úuicamente es de sentir que la condesa, la marquesa y la encantadora duquesa que se hallan presentes no hayan to sfraz de la inocente Coleta é J- 1 - iagénua Toiuou ¡qué placer tan grande hubiera sido el verlas transformadas eu humildes pastoras cuidando los tímidos corderillos paciendo sobre la yerba al pié de aquella rica fuente con esa nayade tan graciosa cuyo mármol hubiera podido adornar las fuentes reales de Versalles!
El que no ha leido el prefacio de las Estaciones por Saiut-Lambert, no puede comprender esa singular alianza de la galantería y de las pastorales que estuvo á la moda en la mitad mas brillante del último siglo. Habíase despertado en todas las almas el sentimiento de la naturaleza, y los mejores poetas se ocupaban en hacer descripciones campestres, pero en vez de buscar en el campo el aislamiento, la soledad y la lozanía de la uaturalez a, siempre asociaban á la idea campestre la del mundo en que vivian, y sobre todo, siempre iba mezclada la admiración de las bellezas de la naturaleza con el sentimiento de lo útil. Saiut-Lambert se divertía en contemplar los campos desde las ventanas de su palacio, teniendo á su lado una noble sociedad que participaba de su entusiasmo, y cuyo tema de conversación ordinaria era el celebrar las virtudes, la inocencia do la choza, los trabajos campestres, etc.—Gilbert el jocoso acertó bien á satirizar la manía contemporánea cuando dijo todos aquellos poetas labradores: “Hacednos versos de aldea, y enterneced á las señoras hablándoles de agricultura.”
2272
2308
2309 2311 2316 2321
2323
2332
2340
2342
2343
2354
2355
2373
2384
2388
2389
2396
2397
2398
2399
2408
2410
2410
2425
2434
2459
2479
2489
2490 2498 2517
2521
La Galería del palacio de Sciarra en Roma.
El palacio Sciarra. situado ¡unto al templo de Autonino el Piadoso, ha dado su nombre á una plazuela que hay en la calle principal de Roma, el Corso. Su arquitectura se hizo por los dibujos de Flaminio Pon-zio, excepto el pórtico de mármol blanco atribuido á Viguole ó Antonio Labacco.
Los cuadros que coustituyen en el dia la única celebridad de este palacio, se hallan distribuidos en los saloues del piso priucipal. En la puerta de la galería hay una inscripción que dice así: “Se previene que uo se puede entrar en esta galería sin dar un escudito al guarda.” Este aviso poco grato para ios jóvenes artistas, paralízala sonrisa en sus labios y mas de uno se detiene tristemente á los umbrales de aquella puer-*“ -uhospitaiaria. El que viaja por diversión, decidido
LANCRET.
á verlo todo á cualquier precio, pasa adelante sin reparar eu esto. En la antecámara hay un viejecito con medias de seda y pantalón corto, vestido con uu pañete negro muy usado y la cabeza adornada con la antigua coleta; este es el guarda que recibe el escudo con mucha seriedad, y sin dar las gracias, fácilmente se adivina en su actitud que esta contribución impuesta á los forasteros, entra, no en su bolsa, sino eu la de loa dueños del palacio, quienes, por otra parte, no tienen inconveniente eu emplearla en la cou servacion de la galería. Los empolvados sillones y los sofás medio desvencijados ya, atestiguan sin embargo bien a las claras que los príncipes Sciarra fueron en otros tiempos ménos infortunados.
El artista que quiere copiar un cuadro déla galería tiene que pagar un número de escudos determinado, calculado según la celebridad de la obra: la tarifa esta pegada eu un papel en un rincón de la antecámara
Sea como quiera, la galería Sciarra no es de aquellas que puede olvidar el viagero, por corta que haya sido su estancia en Roma. Entre otros muchos cuadros de los grandes maestros hay dos que bastarían para hacer célebre el museo de una ciudad cualquiera, que son la Vanidad y la Modestia por Leonardo de Vinci y un retrato por Rafael.
Las dos figuras del primero de estos cuadros no tienen mas que el busto; el contraste de sus expresiones tiene un encanto indefinible, y una vez que se han visto estas dos hermosas personas tan diferentes, se quedan fijas en la imaginación eternamente. Que moralista ha hecho nunca un análisis tan elocuente del defecto de la vanidad y déla virtud de la modestia? Y qué lienzo prueba mejor que se puede ser tan gran filósofo con el pincel como con la palabra?
El retrato por Rafael no es ménos grande é interesante. Nobleza, serenidad, dulzura, las mas hermosas cualidades del alma resplandecen en ese jóven rostro desconocido. Quien fué el hombre dichoso inmortalizado así por el divino artista? Esto es lo que se ignora. Es acaso una alegoría el arco que lleva en la mauo, queriendo sin duda alguna significar que era ese hermoso jóven un músico célebre del siglo XVI? La fecha que lleva el lienzo, 1518, no nos ha revelado su nombre hasta hoy dia: acaso llegara un tiempo en que un viejo manuscrito, un contrato, las cuentas de una capilla descubiertas por algún erudito nos descubrirá de reponte el anónimo: la historia de los pasados siglos se construye do este modo poco á poco, gracias á la paciencia de ios sabios, en tanto que el tiempo presente acumula y ontierraá su vez millares de enigmas para el porvenir.
Solo se conocen veintisiete retratos al óleo de Rafael considerados como obras auténticas, entre los qne se cuentan los de Lorenzo y Julian de Médicis, Bembo; Juan dolía Cssa, Carondelet, Baltasar Casti-glione, Inhgirami, Baldo, Bartolo, Bindo, Altovici y Juana de Aragou.
Las cartas y memorias de los contemporáneos están acordes en decir que en los retratos de Rafael lo primero qje h-ibia era el mérito del parecido.
Se cuenta, aunque en esto debe haber alguna exa-jeracion, que el cardenal Persia, datario de Leon X, entró uua vez en uua sala apénas alumbraba donde estaba el retrato de este Papa y se arrodilló ante la pintura presentando uuas bulas á la firma.
La condesa Hipólita, muger del conde Baltasar
_________i_*.•__ ¿	___u.
esas bellas flores prodigándolas los mas tiernos y exquisitos cuidados y cuando toda la verdura desaparece eu los campos, las flores agradecidas, ahren sus corolas en sus cárceles de cristal, á b -i fi 1 ,| templado calor de la e-tufa doméstica,).	na cor-
tina de variados colores, y á cuyo tr.¡vej .¡í r.nor de la nieve pirece ménos triste y monotono. Esto ba sido probablemente el oríjen de los invernaderos, porque en los privilejiados climas del Mediodía la tierra se halla siempre cubierta de flores, y el hombre no tiene que pensar en resgmrdarlas contraías intemperies del invierno. Por eso los habitantes de Florencia, la ciudad de las flores, lasaprecian mucho ménos que los de .Stokolmo, donde hay tan pocas y de tau corta vida. En Suecia particularmente la patria del célebre Lineo, la pasión de las flores es jeueral, yen Francia, eu Alemania y eu Inglaterra, los inviernos son tau fríos y húmedos, y los veranos de tan corta duración y tan desiguales en temperatura, que es menester conservar las plantas delicadas bajo uu abrigo permanente, cuyas veutanas no se abren mas que cuaudo hace buen dia, volviéndose á cerrar al meuor síntoma del mal tiempo.
Loe invernaderos no son solamente simples abrigos para las flores, sino edificios que cada planta debe hallarse á la temperatura del clima de su pais; y por esto los invernaderos se distinguen en do3 clases, templados y calieutes, porque la cultura de las plautas de cada pais, exije que se gobierne el invernadero de un modo particular. La luz, un ambieute mas ó ménos húmedo, cuya temperatura no varié sino eu ciertos límites, una tierra adecuada y un calor uniforme, pero diferente según lo requieran los vejetales, hé ahí todas las condiciones que debe reunir un buen invernadero. La construcción debe de ser de cristal con armazón de hierro, para que penetre bien la luz; siendo preferible el hierro á la madera, porqueta humedad del calor del invernadero podriria fácilmente el armazón, ó favorecería la cria de un gran número de insectos que acabarían por carcomer la madera. El invernadero se calienta ordinariamente por medio de un aparato compuesto de una grande caldera llena de a-gua, de la cual salen tubos de hierro colado que, atravesando en diferentes direcciones todo el invernadero, vuelven ¿ entraren la caldera. El agua que circula en esos tubos reducida á vapor, los calienta, y cuando ha dado ya todo su calor se condensa y vuelve á alimentar el líquido de la caldera. Sin embargo, un calor seco de esu esppcie es nocivo para los vejetales, y por oso se esparce uu poco de humedad, haciendo caer sobre las plantas uua lluvia menuda por medio de uua bomba de apagar fuegos, que termina como una regadera, y también soltaudo caños de vapor. El calentar los inmensos invernaderos del Museo es uno de los mayores gastos que tiene el establecimiento; últimamente se ha concebido el proyecto de horadar un pozo artesiano bastante profundo para que el agua que suministre se halle á la temperatura de unos cuarenta grados. El agua de este pozo servirá á la vez para regar el jardín, calentar los invernaderos, y los baños délos hospitales de la Piedad y la Salpetriére.
El aire en que viven las plantas no necesita renovarse tau á menudo como eu el que respiran lo? animales. El aire despedido una vez por los pulmones, se vuelve irrespirable para los auimales, miéntras que el que exhalan las hojas no es mortal para los'vejetales pudiéndolo absolver y descomponer de nuevo, por cuya razón no es tan necesario como se cree, el ventilar los invernaderos, siu embargo de que se hace siempre que la temperatura lo permite. Loque sí es indispensable es que las hojas, esos órganos respiratorios de los vejetales, no estén nunca cubiertos de polvo, y los jardineros deben lavarlas todas con una esponjita para evitarlas el morir axfisiadas.
Antes de la construcción de los invernaderos del jardín botánico, los que existían no eran uada dignos de la magnificencia de! establecimiento, pudieudo citaren Alemania é luglaterra invernaderos de jardines reales y aun de particulares pudientes, que eran mucho mayores y de una construcción mejor; pero en el dia uo sucede así, y cu mdo los árboles de los dos grandes pabellones lleguen al techo de cristal que los cubre, podrá uno creerse trasportado en Paris, á un bosque de los del Nuevo-Muudo.
El Castillo de Rovemburgo.
—Sol eléctrico. — r	,	, ,	.	, ,	,
ha ilumiuado la plaza pública situada delaute de la ca-,
ss consistorial de aquella ciudad cou su	‘Sección segunda.—Armario A.—Objetos cogidos
trico. El efecto fué esplendido, como si hu i i_r_.)tn el palacio del Bey de Oran (Bigotillos el Renegado) do de repente uu millar de lunas, j los espe	y tomados á Ali-baja que mandaba la capitana en el com-
proruuipierou en prolongaros aplausos de entusiasmo.	¿epanto>
— Modo que tiene un mágico de pagar las deudas—|
Uu periódico refiere la siguiente anécdota del prolesor ¿gjg Enderson, gran prestidigitador inglés:
Nicolás Lancret nació en Paris en 1690. Después de haber estudiado sucesivamente cou muchos maestros hizo amigo de Watteau que era entonces el piutor la moda, y procuró imitar su estilo, siendo indudable que existia una confoimidad natural entre el ge-de Watteau y el talento de su discípulo, porque
aunque sin igualar el modelo que eiigió Lancret, le j de Castiglione, escribió en versos latinos á su marido imitó muy bieu repetidas veces hasta el punto de que ¡ausente, que no podía apartar los ojos del lienzo en en una exposición pública muchas de sus obras fue-1 que le habia representado Rafael: “Cuando estoy sola, jeian uu resarcimiento bastante délo que perdía, es-ron atribuidas á Watteau.	1 miro tu imagen pintada por la mano de Rafael, y al tando dispuesta á añadir veinte mil florines mas de su
Lancret fué recibido en la Academia en 17191 punto desaparece la tristeza, rae sonrio, lo hago ade- propia forte na, para quedarse en posesión de Rovem-bajo el título de pintor de fiestas galantes yen 1735| mane» de amistad, y ine parece que me oye y se mueve burgo y sus dependencias.
el favor de que disfrutaba cou el rey le valió 1 un poco como si fuera á responderme coa tu voz. Tu Bardauou comprendió que se le estaba haciendo un empleo de consejero. No le faltaron ni hono- hijo te reconoce y te llama su padre; y asi me consue- indirectamente uua proposición; pero el papel de dueño res ni fortuna; era admitido en la sociedad mas ele- lo mirándote, y así procuro engañar la lentitud del del castillo le gustaba demasiado, para saci;ificarle t*e
(finaliza.)
La noche pasó en estos eoloquios. Cuando llegó el momento de retirarse, un criado, condujo al peluquero ni mejor cuarto del castillo donde peraba una cama suntuosamente colgada. Las , . ed-s estaban cubiertas de retratos de diferentes épocas,-representando los antiguos señores del castillo, que Bar-danou saludó con una expresión casi afectuosa, como si hubieran sido sus antepasados, y es que en efecto principiaba á creerse descendiente legítimo déla casa de Rovemburgo. Por último cuando se durmió, se vió eu sueños en la corte de Badén con el pecho cubierto de cruces y cordones.
Al otro dia se despertó muy tarde. Y a iba á vestirse precipitadamente, cuando acordándose que una persona de su clase no podía vestirse sola, llamó al ayuda de cámara que acudió cou presteza, y eu cuyas manos se entregó con pacieucia, uo queriendo aparentar la ignorancia de las reglss establecidas eu la nobleza, hasta que al sentir que le arreglaban el pelo, uo pudo dominar el sentimiento de su arte, y arrancando el peine do manos del criado tudesco, le dió una lección de hacer los rizos y de sacar la rava.
Cuando ya estaba completamente vestido, bajó al jardín donde vióá madama Randoux que volvia ya de su paseo mntioal eu la pradera. La jóven viuda estaba en uu elegante neglig'e, y llevaba en la cabeza un sombrero Je la selva negra cuyas anchas alas flotaban sobre sus hombros. Con los pies húmedos de rocío, y un rarailletito de flores del campo en la mauo, madama de Randoux se adelantaba por una calle de árboles cantando á media voz una antigua melodía de la Suabia. El paseo habia animado su fisonomía, y brillaba eu todo su ser, la plácida serenidad de la mañana.
Bardauou corrió á saludarla y la besó las manos como habia visto hacer en el teatro. La linda viuda aceptó su brazo sin cumplimientos, y le contó su expedición al otro extremo del jardín. Bien que nunca habia habitado las ciudades populosas de la Alemania, á madama de Randoux le gustaban los campos, y con particularidad Rovemburgo donde se habia criado, J por esto uo podía consolarse de que su tío se hubiese empeñado, ántea de morir, eu rifar una propiedad que hasta entonces no habia salido de su familia. Los doscientos mil florines que habían venido á aumentar su herencia como fruto de esa expeculaciou, uo le pare-
E1 profesor Enderson estaba haciendo sus exhibiciones en la ciudad de New-Castle, á orillas del Ty-ne. Inglaterra, y daba ocupación á varios jóvenes quienes tenían el encargo de llevar loe anuncios por calles v vafees, pagándoles uu lauto semaual. Uu día uno de loa jóvenes mas inteligentes pidió al profesor Enderson el importe adelautado de tree días, pareciendo hallarse muv afligido. Accedió el profesor á lo que le pedia, pero habiéndose informado reservadamente, supo que la madre del inven, que ee hallaba gravemente euforma,1
¡gante, frecuentaba las tertulias mas á la moda y con-¡ tiempo.
Bolsoude tercio pelo con un libro de oración taba un crecido número de amigos entre los grandes Bembo escribía también en estos términos al careo árabe.	señores y los hombres mas eminentes de aquel	tiem-	| denal de Santa María in Portico, para noticiarle que
Pendón	que llevó á Túnez el Emperador po. De este modo pasó su vida entre los placeres y el	Rafael habia hecho el retrato del poeta Tebaldeo;
trabajo, hasta que álos cincuenta y cuatro años expiró “Rafael acaba do pintar á nuestro Tebaldeo con tan-de muerte repeutina en la fuerza de su talento.	Lan-	to acierto y verdad, que no se parece tanto á sí mismo,
cret murió sin posteridad, haciendo dos años	nada	como se le parece en la pintura.”
mas que se habia easado con la nieta de Boursault, i Nosotros no podemos ser jueces competentes del el autor de Eso pota la corte.	J parecido de estos retratos, pero hasta enei grabado
El título de pistor de fiestas galantes caracteri- impotente hasta cierto punto para reproducir su bellei
-	— . I *	.1 • _ 1	 H A A	Ja I n	A HA,	D « ,1 V f\	lo n	1	__ XV _ —__ Z __ — n 1 n_A_ I	_ -	-
1525.
Cárlos V.
1543. Chapines ó zapatos chinos.
1563 y 1568 Dos krytes malayos.
1577 y 78. Sables persad.
1588. Colgiac ó brazalete turco de AH-bajá, almi rante de loe turcos de Lepanto.
1598.
Espada llamada de Boabdil, último rey mo- za bastante bien el talento de Lancret. Piutó la na- za, revelan una fuerza intelectual, uu sentimiento pro-ro de Granada.	turaleza engalanada, con colorido y estilo elegante; fundo de la vida y tau grande superioridad que pue-
repente á una cantidad cualquiera de dinero.
Así fué que respondió souriéndose á madama de Randoux .que, á pesar de haber cambiado de propietario, el castillo de Rovemburgo estaba siempre á su disposición y que podía disponer de él cou la misma libertad que si fuera suyo.
—La viuda contestó con un ademan gracioso de impaciencia.
—Vamos, veo que no queréis enteuderme,—le dijo sonriendo,—teneis el ánimo de recibirme en Rovem burgo, y mi deseo es el de recibiros yo. _	.
—Y qué importa eso, con tal de que esteis siemp