azucareras, legue pa-
Interesante á los señores hacendados y al público en general.
I). Knmon Rodríguez uviaa & todos los que se lian servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extrainnros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas v de zinc; gahe-tae de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas 6 rema chadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción
Fiarticalármente en las bocas, sustituyendo al alambre oue antes levaban con una varrilla ó cabilla de hierro dulce <pie l*» buce mas consistentes v duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado laesperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan ácausa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remuchos á distancias proporcionadas, con las que, pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus finens hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que Be Ies compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus atieres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la-mayor economía; y no solo se limita á esta ci.nc de trabajos, sino á cuantos mas concierne e¡ arte en general, sin omitir el trabajarse conel zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encurgarle algún gran nú mero de hormas para la próxima zufrn, podrán daruviso en uno de sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núin. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se con-j vengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivas v Baró, en don | de encontrarán muestras de toda dase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
Tamoien se encontrará gran número de farolas de nueva in vención con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible álas que hasta hov se han usado, las llamadas de reverbero nuiy adecuadas parir los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de podeile poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en
el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en gene ral de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dina, de Paris y Liverpool, uri grao surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azuce cheras y pudineras de inmejorables formas armónicas tentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de bnulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4 á 10 tazas aguamaniles del mejor gusto, con sus palunganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó líquido, pudiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; baños de pies charolados de varios tamaños y hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cujilos muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas,y otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estandoo cnvencido de que ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare áél, encuen tre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibo son directamente de as fabricas extrangeras, puede arregrlale mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de banaderas semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas sumamente fuerte.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casa ia que trabaja para dicha empresa.
6
be solicita una muger de color formal para
acompañar á una señora: calle de la Merced núm. 100 impondrán.	2
Se solicita á D. Pablo Ayala, rematador
que fué del ingenio Santo Cristo del Buen Viage, ó terrenos de que se componia éste en jurisdicción de fiybnes y que correspondía á loa bienes del fonourco do 1) o.v» Jo ^»1«, r™ comunicarle un asunto que le interesa: en la calle de San Ni-colas núm. 171.	„	2
Se solicitan de 4 " asta 6,000 ps, corres-
pondientes a menores ó á corporación de beneficencia para imponer en una finca urbana de alt », en una de las mejores calles de la Habana, de cuatro tantos ó mas do su valor, « segurando un rédito aventajado al premio pupilar: impondrán en intramuros, calle de Jesús Mari » núm. 49.	6
Dr. Orlando J. Reynonlds pone en conocimiento del público que lia sido nombrado ngente general en esta Isla por la fudfcion de West Poin en New-lork, y que en, lo sucesivo todas las persouas que necesiten hacer pedidos de maquinaria de dicha fundición i'tieden »lirigi-se á la calle de Son Ignacio núm. 75 desde las 10 de la mañana hasta las 3 de la tarde y en el resto del dia á la calle de O-R iilv nume ro 96.	~
- - --------------
SASTRERIA de D. Santiago Aenlle - *E1
dueño de este obrador participa á sus amigos y al público, haberlo trasladado de la calle de Cuba á la de San Ignacio es muña con la de la Obr*-pia ó sea frente á la botica del Dr. Zapata en donde le hallarán sus numerosos parroquianos tan económico en prec¡09 como puntual en su árte, tanto de paisano como de militar y en esto último se recomienda como una especialidad por las muchas casacas de uniforme, ya para corporaciones ya para personas muy visibles en la buena sociedad de esta plaza que se han construido en su taller con general aprobación, lo mismo en esta ciudad como en las mas notables y populosas de la Isla.	3

s&e habana.
Entrada de bnoaes
De Savannah la mar en 5 dias frag. ing. Cairo, cp. Freeman ton. 339, en lastre, al cap.—Pas. 1.
De Savannah en 5 dias gol. nmer. Soa Gull, cap. Bulloch, ton. 124, con arroz, á S. C. Burnham y cp.
De Belize en 13 dias gol. ing. Anne Sophia, cap. Wright, ton. 66, con efectos, a don J. R. Salazar.—Fas. í.
De B ircelonaen 50 dias pol. esp. Ceres, cap. Suris, ton. 150, con frutos, á Ricart Hermanos y cp.—Fas. 3.
De Belfast en 24 dias berg. umer. Micñigan, eap. Shutt, ton. 113, con cortes, á Drake Hermanos y cp.
De Santander en 43 dias frag. esp. Pepita, cap. Roig, ton. 252, con harina, á Sama y Hermano.
De Navy Bay en 19 dias berg. ing. Canadá, cap. Cox, ton. 165, en lastre, á Drake Hermanos y cp.
Pasageros.
Del berg. esp. Cora, procedente de Campeche—D. José Colon y una criada, don Pedro Rotger, su esposa y un criado.
De la gol. ing. Anne Sophia, procedente de Belize—Mr. J. Clinch.
De la frag. ing. Cairo, procedente de Savannah la mar.—Mr. Ch. Brazier.
Salida de buqm 3.
Para Cádiz frag. esp. Correo n. 3, cap. Grindas, por Arrien», Villota y cp.
Para Charleston berg. nmer. Sophia, cap. Wismnn, por Drake Hermanos y cp.
Para Santander berg. esp. Trasmerano, cap. Donesteves, por don J. de Solano Airear.
Para Rotterdam berg. hoi.Ceres, cap. Haak, por Balbiani, Seegerycp.
Para ¡New-York frag. amer. John Benson, cap. Westt, por Drake Hermanos y cp.
las 6 quedaba por barlovento division por reconocer compuesta del frag. y dos buques menores y por sotavento 2 berg. uno esp. y otro ing. ambos mercantes.
Quebrados inferior á corriente	 Idem corriente y bueno	 Idem superior y florete	 Idem del Tren de Derosne....ü4	 Cucuruchos corriente v bttetto		5| .i., á 7 .... á 7} .... á 5 .... á 5J .... i. ventas.	.... 6J 	 Si .... n
Moscabados 1 p v2p ’	 CAFEES. Pocas operaciones.—De I no hay Finos			.... 6
De primera calidad 	 De segunda idem	 De tercera idem... Triache corriente y bueno			i Lì 8 á 8¡ 7 á 7|	
GRANA		— á —	
A ÑII			
CERA blanca de la Habana	 Idem de Puerto-Principe	 Idem amarilla...	10J á 105 9$ á 10 8 i 81	
El miércoles 12 del actual á la hora de costumbre en las inme-' paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, diaciones del almacén de averías se rematarán 243 fogones de al mando de su capitán William Rollins, de porte de 1149 tönern arrn nava nlonaVinr nnn ena .Anilin.	^	1.. .. .. i »V aap.	—3    	.. . I... .-1 aaVah A 4filá _

VAPORES.
corredores de semana.
De cambios, 1). Igaaciode Loira y D. José Pedemonte.
PARA NEW-YORlí.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Lnidos OHIO, al mando de su cupitanel teniente de la Marina de dichos Estados J. T. Schenrk, 30IHJ toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda ett este puerto. del
fl f1 ChnBTPB crtlirp pl 17 ti O Pohropn	.. _Ct A ....
do entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de
'meros puntos á25$ que se pagarán en la Ki^ina haciendo en-! trega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo pa-: ra su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se Dallen comprendidos en la lista que se pasaiá al Sr. _,c ornan dan te de este puerto, también admite carga á flete en partic ular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignataiios
ORARE HERMANOS Y COMP.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALABAMA^capitanLudlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, constiuidoj á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á fes Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á las segurida-
dico
De frutos, 1). Manuel M. Carbó y D. Manuel J. Azcuénaga es*e puerto; también admite carga á flete en particular efectos li-¡ .	r ,	- , . t ...	,
Habana 11 de Febrero de 1851.—Manuel V. Mandiá, sin- ffer°8 y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los I	i
m
BDQTJ..S A LA CARGA.
cargadores con los con¿ignatarios para la remisión~á bordo.— rv la vei°íidai! de su and,ir' la,vent,,Ja d? eT¡,ar la a8<rala en í;1?«-Sobre oíros detalles i mpnndrán sus consignatarios	¡le?ton '?9 P<;r*>ní>s *»“«,8e dlnJan :l !Sew-l «rk ó de u!}*»io
DRAKE HERMANOS Y TOMP	¡puerto a la Habana.—Consignatarios en bavannah, los fores.
. v». ’_./• » ^	En esta impondrán los Sres.
PARA BARCELONA.
Se ha fijado la salida de la fragata española CURRA para el dia ) de Febrero; admite un resto de carga á flete y pasageros que ha ! liarán abordo las mejores comodidades en su espaciosa cámara, ofreciéndoles el capitán D. Francisco Sánchez el esmerado trato que tiene acreditado. Impondrán los Sres.
SAMA Y HERMANO.
EXPORTACION.
Para Charleston berg. amer. Somers, cap. Watson, por don S. C. Burnham y cp.
450 cajas de azúcar.
Para Marsella pol. esp. Concha, cap. Pratts, por el cap.
590 cajas de azúcar y maderas.
Para New-Orleans berg. amer. Lincoln, cap. AuflT, por don S. G. Burnham y cp.
7»»0 cajas de azúcar.
50 bocoyes de miel de purga.
Para Marsella pol. esp. Catalina, cap. Euseñat, por el cap 707 cajas de azúcar.
Ü arrobas de café.
3 millares de tabacos torcidos.
Para Cowes pol. napolitana Gasparino, cap. Ganvaldella, por Picard y Albers.
1110 cajas de azuoar.
Para New-Orleans gol. amer. Cornelia, cap. Goodmann, por Sotolongo, Asencio y cp.
151 cajas de azúcar, arrobas de calé, miliares de tabacos torcidos, docenas de pinas, cargas de plátanos, racimos de plátanos, canastos de tomates.
Para Marsella berg. esp. Americano, cap. Pujol, por Saraá y Hermano.
959 cajas de azúcar.
2 millares de tabacos torcidos.
Para Panzacola gol. amer. J. M. Houston, cap. Ríen, por don S. C. Burnham y cp.
47 millares de tabacos torcidos.
PARA NEW-YORK.
Saldrá ala mayor breved.id la hermosa y muy velera fraga ta americana HARRIET MARTHA su capitan Leslie;tiene gran parte de su cargamento comprometido admite el resto de carga ligera a flete. Impondrán sus consignatarios los Sres.
tí. C. BURNII AM Y CP.
PARA SAN SEBASTIAN
Saldra inmediatamente por tener listo la mayor parte de su1 cargamento el acreditado y nuevo bergantin español EDEBREÑA, su capitan 1). Celestino Albizu y admite un resto de carga á flete.—Lo despacha su consignatario en la calle de Cuba número 119.
*_______ DON J. A. IRIGOYEN.
SE VENDE.
La hermosa frag. e9p. Nicolasa, deporte de272 ton. con todo lo ~ue contiene su copioso inventario. Es buque nuevo, forrado v claveteado en cobie y construido en Pasages de excelentes maderas en la primavera del año próximo pasado.
Impondrán el cap. á bordo, ó calle de Cuba n. 128, sus consignatarios los Sres.
*	ZANGRONIZ HERMANOS Y CP.
PARA AMBERES.
Saldrá positivamente el 5 de Marzo, el nuevo y velero ber gantin español LAUREANA RITA, A. n. I en Llóyds, capitón Sobaran; admite á flete tabaco enroma ó torcido. Impondrán MANGOAGA, DUCATEL Y' CP.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy velera tragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados David D. Porter
des Y
x/v uu iijuuu ni oanua uc ia 11 alatli CéUUllUia O UIVÍV.'V ÜUru f 1 Ula J , Oftlifl *	1	1 i	.	•	.	,	........	.
19 de Febrero; admite un resto de carga á flete y pasageros que ha , 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodida-
n„.s„-I—J_ I...—!............jij-i---- v r B ,1	das posibles para pasageros, se aguarda en este puerto <lel Je New-
ork sobre el Ifíilel presente mes, verificará su salida el 18 del
S. C. BURNHAM Y COMP’.
Administración general de Correos.
El Vapor español Caledonia, que sale para Cádiz el dia 16 del corriente recogeiá en esta Administración general á las 7 de
misino. Admite pasageros en la primera cámara á 80$, en la se- su mañana, toda la correspondencia que ocnrrieie para la Penín-gunda á 05$ v en la de proaá 45$ que se pagarán en la Habana sula, ya sea franca ó sin franquear, según mejor le convenga al
haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán rec;bidos á bordo los que do se hallen comprendido« en la lista que se pasará bl señor comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMI*.
público; y para el efecto estarán abiertas las rej is para el franqueo en ese dia, desde 1 s 5 hasta las 6£ de la misma. Habana 4 de Febrero de 1851.—Vasallo.
Vapores Correos trasatlánticos.
Fijada la salida-de 1 vapor de S. 31. Caledouia con acuerdo del Exorno. Sor. Capitán General para el dia 16 del corriente á las 8 de la mañnua, se avisa á los Sres. que’gust3n pasai en es-PARA NEW-ORLEANS	te buque á la Penínsulaquelo despacha su sobrecargo-a bordo
La hermosa y muy andadora fra^ata^inericana Paquete de y su consignatario casa det Sr. D. Antonio Parejo, calie del Teniente Rey número 91.
PRECIOS DEL PASAGE.—Litéra cámara de, popa
iff!	. _____
vapor y correo deles Estados Unidos FALCON, al mando de
su capitán el teniente de Marina de dichos Estados II. J. Hurts- riítcius I>GL FASAliE.—Latera enmara «te popa por tene.de mas de 1000 toneladas de construcción, teniendo todas persona $ 150.—Camarote solo $ 200.—Niños menores de 10a-
las comodidades posibles para los pasageros, 3e aguarda en | ños $ 75.
este puerto del de New-Orleans sobre el 1 7 de Febrero y verificará j Nota.—No se admiten mus elases de moneda que lasque cor su salida el 19 del mismo mes. Admite pasageros en la primera cá-¡ ren en la Península por el valor «pie en ella tienen.
mara á 40$, en segunda á 30$ y en lacle proa 20$ que se pagarán |	- - - -^=-	-----------
en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes j
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá inmediatamente la nueva y velera goleta americana PAQUETE CORNELIA su capitán Goodmanson admite carga á flete y pasageros qne alojará con la mayor comodidad en espaciosa cámara.
Impondrán el capitán abordo, ó los Srés.
tíOTOLONGO ASENCIO Y CP.
3560
547
50
30
300
16
Del I. c .Iri
tíXTRAlVUlN.	Enero al 10 aumento Cion »fol de febrero, al dia 10 dia 11			dal uno.
Oajas de a L,,cui		23279j :	201	1291	24771j
árrobas de café		3I28ÖJ .		1424	55709i
Vfiilares de tahacun		20740 I	489.	673 i	2I9IJ2J
Libras tabuco eu rama.	657955 !.		21200	679155
Bocoyes miel de purga	584ü|	168		6008 J
Le.rcerol. miel abejas.	536j .		14	550$
\rrohaa <le cer» ....	4477 ¿			441
P p.is »le agliai diente.	461J			461 i
it.vim
< lili MANO IHi.NTIS IA
Viseen la calle del Obispo mím; última cuadra para el Monserrate.—En su el ahora torio ofrece, s*n pomposos anuncios, hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así como los acreditados específicos que posee para loa males déla dentadura v curarla radicalmente. 130
OMNIBUS
DEL CERRO Y JESUS DEL MONTE.
Convencidos los dueños de las dos empresas de ómnibus del Cerro y la de Jesús del Monte que es absolutamente imposible continuar por mas tiempo con el inlimo precio de un real sencillo
Cor el pasage sin grave peijuicio en sus intereses y los del pú-lico que quizás se vería privado de tan cómoda, decente y económica comunicación, han ucordado hacer un aumento imperceptible que sin ser gravoso al público, pueda conciliar los interese» de este y de las empresas; en cuyo concepto se ha determinado que desde el dia 6 de Febrero próximo sea el precio del pasage en los citados ómnibus un real fuerte en las horas ordinarias, sea cual fueseJa distancia entre los paraderos de esta ciudad y los dos pueblos mencionados.
NOTA.—Las papeletas que ha dado en cambio en los coches hasta la fecha la empresa antigua, como que solo valen un real sencillo, se admitirán en lo adelante por ese mismo valor, paralo cual y con ei fin de facilitar lo devolución, se añadíiá á cada una de ellas uno ^ medio real sencillo en dinero, lo que formará el valor de dos pasages ó una peseta fuerte.—Habana v Febrero 1. c de 1851	8
Se solicita uu administrador ó un mayo-
ral de inteligencia y experiencia en ingenios: calle de tí. Ignacio núm. 20 informarán.	3
Un sugeto de 1. provincia de Valencia,
muy inteligente en langricuituia, hace 14 años se halla en esta Isla desempeñando varias plazas en ingenios y cafetales; solicita la administración de una finca, es activo é inteligente en todo lo concerniente en taparte agrícola y en el manejo de una negrada, cuyo particular es sin duda lo inas esencial, reúno además particuiaridades no fáciles de ii illai en sugeto como verá el hacendado que guste ocuparlo; tiene buenos informes; dará razón D. Pedro Castro, calle déla Habana núm. 46.	3
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DON ANTONIO PONS Y CODINACH,
profesor en Medicina y Cirvjia del Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento Infantería de la Reina.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Jaruco gol. Dichosa pat. Bellido con 54 bocoyes de miel. De C. de San Mateo gol. Victoria, pat. Graciano, con 100 id. de id.
De Canarí gol. Consuelo, put. Cordero, con 142 cojas de azú-
De Sagua la Grande gol. 2 á Chispa, pat. Riera, con 54 cajas de id. 95 tercios de tabaco 30 arrobas de cera.
DESPACHADOS.
Para Matanzas gol. Merced ¡ta, pat. Naveira con efectos. Pura Remedios gol. Mereedita, pat. Anciano, con id.
Para Canasí gol. Correo, pat. .Villarin, con id.
Para el Jácaro gol. Vengativa, pat. Fierro, con id.
Pura id. gol. 4 Nietos, pat. Vela, con id.
Para id. gol. Josefina, pat. Calvo, con id.
Para Cárdenas gol. Rayo pat. Cuibaile con id.
Para id, gol. General Lainar, pat. Üiaz con id.
Para Cobañas gol. Juanita pat. González con id.
Para Rio la Palma gol. Carinen, put. Coy,ula, con id.
Para el Mariel gol. Dolores pat. Cordero, con id.
Para id. gol. Quintilla, pat. Saavedra con id.
Para id. gol. Justa pat. Rodríguez, con id. xPuru el Juciro gol. Joven Cariota, pat. Sánchez con id. Para id. gol. Mereedita pat. Torres con id.
Para Nuevitns gol. Autillo, pat. López con id.
Para Cabañas gol. C. Marino, pat. horero con id.
Paru Cárdenas gol. Manuela pat. Balado con id.
Para Sta Cruz gol. Herminapat. Rivero con id.
Pura Bañes gol. Paquete, pat. Barcia con id.	_____
Buques que comienzan su descarga.
Pol. esp. Atrevida, procedente de Barcelona.
Barca amer. Harriet Martha, idem de Charleston.
Frag. amer. Caroline C. Dow, idem de Boston.
Berg. id. Gazelle, idem de Boston.
Gol. idem Adeline Hauliu, idem de Bangor, ídem idem Sea Gull, idem de Sava nah.
Berg. esp. Cora, idem de Campeche.___	______
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. esp. María Juana, procedente de Barcelona.
Idem amer. Mariuuna, ídem de Portland.
Gol. id. J. W. Houston, ídem de Panzacola.
Extracción del depósito.—Efectos qne han salido al consumo de la plaza.
Por Villoldo, Wardropy cp.—200 piezas de aspillera.
Por Hadwen, Mac Gregory cp.—6 fardos de madapollan. Por Clarcke y cp.—6048 varas de aspillera. 100 piezas de bretaña de hilo. SOidein de pañuelos de seda.
Por Noriega, Olmo y cp.—1000 huí riles de vino.
JUim í)ii «OBIHUNO OKL RKilt KOLRflIO IJfi (MHBBORBS PRECI03 CORRIENTES.
P IRA FILADELFIA.
Saldrá á la mayor brevedad la muy velera barca americana ORLINE St. John, su capitán Rodbirs, teniendo la mayor parte de su cargamento comprometido, admite el resto de carga ligera á flete. Impondrán sus consigna taños los Sres.
1 >. S. C. BURNHAM Yr CP.
PARA CADIZ
Saldrá eu todo el corriente mes la muy velera fragata española PAQUFTE GADITANO numero 4, capitán Villaveitia, admite carga á flete y pasageros: impondrán en la calle del 'uba número 12» los tíres.
_________________ZANGRONIZ HERMANOS Y CP.
PARA MALAGA Y MALLORCA.
Saldrá siu falt > del 15 ni 20 del presente mese! sólido y velero bergantin español BRILLANTE su capitón Síngala, admite solo pasageros, los que recibirán el mas delicado trato y las mejores comodidades eu su elegante cámara.	^
Impondrán el cupitun abordo ó en la calle del Teniente-Rey número 1 tabaquería de la Mallorquína.
PARA GIBARA Y MAYARI.
Saldrá á la mayor brevedad, la hermosa y muy velera goleta española NUMANTINA, admite carga aflete y pasajeros los que serán alojados cois toda comodidad eu su espaciosa cámara y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón D. Manuel Granados, quien impondrá« bordoy en la calle de Mercaderes esq iti-na á la de la Amargura,,peletería de D. Jo-é Escajadillo.
PARA BOSTON.
La barca amer. Nuthaniel BJukecup. York admite en su espaciosa cámara, tabacos torcidos ú otro carga ligera á flete Impondrán ¡os Sres.
STOREY, SPALPING Y CP.
PARA LACORUNA.
foami a sonre ei i;> uei pió^imoMarzo el beigantin español JUANITA,que admite carga así como pasageros, para quienes sus magníficas cámaras ofrecen toda clase de comodidades y un esmerado trato por su acreditado capitán ü. Andrés Suarez. Impondrá usos consignatarios
RIERA HERMANOS.
PARA CIENLUEGOS Y TRINIDAD.
Admite un resto de carga á flete la muy velera y acreditada goleta VILLANUEVA, patron Perez, qua saldrá de este puerto á la mayor brevedad. Impondrán en la calle déla Obra-Pía número 121. Sti9 consignatarios los Bros.
__________ JJUAN RICART Y Cp.
PARA CAplZ.
Saldrá para el 12 del corriente Febrero, la hermosa y muy velera goleta INTREPIDA: admite solo pasageros que puede alojar con comodidades en su buena cámara á los cuales ti atará con todo esmero su enpitan D. Pedro Juan Orts.
La despacha en la calle de los Oficios número 61 frente al correo.
D. CIRIACO BLANCO PARA BARCELONA Y MARSELLA.
Saldrá á mediados del corriente el muy acreditado bergantín español MERCEDES, forrado y claveteado en cobre, capi-tuil). Dalinacio Oliver, admite cargad flete y pasageros á quienes ofrece un esmerado trato.—Impondrán el capitán abordo, ó en la calle de la Reina núm. 76 su consignatario
I). JOSE ANDREU.
y tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos ¿i bordo los que uo estén comprendidos en ia lista que se pasará i al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete ’ en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caig «dores con los consignatarios parala remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios .
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeira v don José Jiménez.
ORDEN DE VIAGES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos losjuéves después de la llegada del tren, y llegar.á á CIENFÚEGOS los viérnes; de CIEN FUEGOS los sábados, y llegará á TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos,.y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, y llegará á BATABANO los lunes.
DON EDUARDO BEANES, AGENTE DE LA FUNDI-
cion y fábrica de múquiuas de los Sres. Neilson y compañía de Glasgow y don Guillermo H. Ross, agente de la fundición y fábrica de máquinas de los Sres. Mac-Onie y Mirlees, de dicha ciudad tienen abierto su escritorio de 10 de la mañana á 2 de la tarde en la calle de Mercaderes n. 88.
VINO TINTO SUPERIOR LEGITIMO I)E S. VICEN-
te en inedias pipas y cuartos: ,sc vende en el escritorio delosse-ñores Sotolongo Asencio y compañía, plaza de Armas núm. 3.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE inedia arrobe se vende en la calle «le Cuba núm. 120.
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUI FRIOiTPARA VE-las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Sama y Hermano.
VAPOR CARDENAS.
Salcri desde TRINIDAD para CUBA y v»ce-versa los dias que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor ISABEL, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
22,	saldrá de TRINIDAD por la tarde, y llegará SANTA CRUZ el 23 por la mañana.
23,	de SANTA CRUZ, v llegará por la tarde á MANZANILLO.
24,	de MANZANILLO, y llegará á CUBxA el25porlama-drugadíi
RETORNO.
5, de CUBA, por la tarde y llegará á MANZANILLO el 6. 8, de MANZANILLO, y llegará á SANTA CRUZ á medio dia.
,, „ de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el
8.
PRECIOS DE CARGA Y PASAGES, los de costumbre— La carga deberá estar en Batabanó ántes del miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, los martes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELA YO Y CP. J^p-NOT ..—Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 20 de Febrer en el tren del ferro carril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor ISABEL.
VAPOR SIRENA.—Su capitán don Manuel Paz.
Todos los lúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Davaniguas, Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles .á l«*c °cll° ñi mañana de Bailen para Punta de (-artas.—L.os jueves de madrugada de Punta de Cartas para la Colonia, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Colon a la Coloma,continuando álas diez para Davaniguas, seguí rá vinge á Batabanó á las cuatro de l.i tarde del mismo día llegando los viérnes por la mañana.
PRECIOS DE PA3 «-ES.
á pop».	á proa	criailo
7$ ”	4$ 2 rs	:<$ ”
8$ ”	5$ ”	3$”
9$ ”	5$ 4 rs	3$4rs
De Batabanó á Davaniguas........
A la Colonia, Colon y Pt:». de Caitas
A Bailen........................
PAILEBOT CORREO DELA ISLA DE PINOS [á]'ROSA.—Su patrón 1). Francisco Perez.
Todos los domingos á las 4 d5 la tarde saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGE.
á popa á proa criado
INTERESANTE A LOS Sres. HACEN DA DOS—Hormas de hieno juntadas, fabricadas con teda perfección á precio sumamente Intrato: impondrán en la calle de la Amargura número 89 entre las «le Mercaderes y San Ignacio.
AVISO A LOS HACENDADOS.
Lámparas solares para ingenio propias para colocarse en cualquier farol y las que tienen bi ventaja de durar toda una noche, se acaban de recibir de New-York y se venden con equidad en ra calle de S. Ignacio número 75.
DALIAS.—EN LA CALLE DE LAS DAMAS NUMERO
40 esquina á de Paula, se venden raíces a precios equitativos.
AZOGUE DE ALMADEN, SE VENDE,CALLE de SANIG-c¡&número 901 esquina á la de la Amargura.
Por la fragata francesa CLEMENTINA procedente del Ha vre, se acaba de recibir el mas completo surtido de las flores ma bellas dg Europa, en matas per ledamente conservadas en grandes cajas; se vende la partida á un precio módico: impondrá e portero de Ja cusa callé de Cuba número 128.
CALLE DE O-R El LL Y NUM. 10. FRENTE AL BRIZO Fuerte, segunda cuadra entrando por la Plaza de Armas.
Eíi este establecimiento, único en su clase que pueda competir con los mejores de Europa, se hallará siempre un comjde-to surtido de efectos para caballeros de los mas selectos y do moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas clases, y para que no tenga rival en este ramo ha mandado venir uno délos mejores maestros de Paris, por lo que ademas de gran surtido de todos tamaños, se tomará la medida y se halla al gusto de la persona que los encargue, en la seguridad de que á mas de la elegancia y perfección reunirá la baratura que es [el móvil pára acreditar este gran establecimiento.
PARA 4’A BASCO.
Por tener la mayor pinte »le su carga, saldrá dentro de breves dias la gol. mejicana 1SABELITA, su cap. Sánchez, admite el resto á flete como también pasageros. Impondrán en la calle cerrada de Sta. Clara número 18.
SE VENDE O SE FLETA.
El muy veleio bergantín goletaespañol GALLINA deporte de 127 toneladas, acabado de forrar en cobre y lisio de un todo para emprender viajes.
Impondrán en la calle de los Oficios número 67.
___ D. CAYETANO ROIG.
PARA EL HAVRE
Saldrá á la mayor brevedad la muy velera y hermosa fragata francesa CLEMENTINE, cap. Touret, admite á flet* alguna carga ligera si se presenta oportunamente y pasageros que terán cómodamente alojados en su espaciosa cámara alta. Impondrán en la calle de Cuba n. 128 los Sres.
ZANGRONIZ, HERMANOS Y COMP.
Calle ile Aguiar esquina » In ilel Teniente-Rey.
La ajilicaciou de máquinas ó apósitos particulares para corregir todas las desviaciones de los huesos y contracciones de los miembro! es lo que se llama Ortopedia. Estos aparatos se han llevudoá uu grado de perfección lal que el enfermo, sin experimentar incomodidad alguna, puede dedicarse á sus ocupaciones al mismo tiempo que se va corrigiendo su deformidad; y obteniéndose hoy dia por lo general la» uias completa» é inesperadas curaciones,nos ocuparemos de las siguientes enfermedades:
DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vul-
gannente coime			lus por coicobas ó			jorobas.	
	BRAZOS	y	PIERNA	s	TORI	'IDAS, en todas direcciones	
V de cualquier		Cl	ansa qne p	iH	jcedun,	inclusa 1»	i raquitis.
	MANQSV	P	IES vuei	dos hacia adentro			, afuera, atrás ó
ade	Jante.						
	CONTR \<	X	PIONES	ó	ENC(	RUMIEN	TO del cuello y
de i	los brazos y	P	lernas, pu»		ondo d	ejar la m	uleta á los pocos
dia» de llevar el			pósito o» toj		iòdico.		
	En el pnw	;r	o ó segunde		i leçon	ocimiento	que se practique
en i	rí en formo su		a infestan		bi la cu	raciou es posible, ó se desen-	
gafl	iará con fiar	*9	uexa de la	i	mpoMb	iridaci de c	onseguirla.
	l.as horas	dt	» consulta		on de	una á tres	todos los días no
CAM BIOS.
á 3
á 7 á — 6 —
España-....................par
Londres ¡á 60 dias...........—
Liverpool....................—
Liverpool pagad, en Londres. —
Glasgow...................   —
Paris á 60 dias........... 4
Havre........................—
Havre pagadero en Paris....—	á	—
Marsella pagadero en París-- —	á	—
Burdeos....................  —	á	—
Burdeos pagadero en Paris.. —
Amberes...................
Amberes pagadero en París..
New-York.................... 5$
Boston...................... 5^
Baltimore................... 5^
( Baltimore pagadero en N.York —
t Charleston................. 5£
| Filadelfia................  5J
; New-Orleans á plazo corto__ —
5 por 100 premio según ¿ plaza, fecha y cuntid, por 100 premio.
PARA BAILEN, PUNTA DE CARTAS, COLOMA, COLON Y DAVANIGUAS
El jueves 13 del corriente, saldrá sin falta desde este puerto para los indicados puntos la nueva goleta REEMPLAZO patrón Paycurich admite carga flete si se presenta con oportunidad. Se deepacha en la calle de los Oficios número 77 por los Sres REVENTOS Y CP.
RARA NEW-YORK.
Saldrá el 16 del corriente la muy velera fragata americana PAQUETE NORMA capitán Lilis forrada y clave teadaen cobre admite á flete 500 cujas de azúcar,carga ligera y tabacos labrado y en'rama, teniendo hermosísimas comodidades para los pasageros. los que serán bien alojados y tratados.
Impondrán el capitán abordo ó los consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
GIRO DE LETRAS.
De Batabanó áNueva Gerona.	4$2rs. 3$ ”	2$ ”
Se desj achan en la Habana calle de los Oficios número 77 por los señoies	REVENTOS Y COMP.
El Vapor Almenáares
Su capitán I). Norberto Santos, saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz Sagua la Glande, San Juan de los Remedios y Nuevitns el Doniingo9 del corriente a las 7 déla mañana.
Se admite carga para tocios los puntos de su escala.
Temporada de baños en San Diego.
El grande beneficio que recibe la humanidad doliente que a-cude á estos baños como uno de los medios curativos mas eficaces para cierta clase de padecimientos, según Jo acreditan varios casos prácticos, hace que cada temporada sea mas numerosa la concurrencia; y con el fin de facilitar á ésta su traslación a aquel punto, conciliaudo la comodidad posible conla economía y la baratura de costos en su mayor extensión, se há propuesto la empresa de Navegación y Comercio de la costa del Sud, reducir los prec'os Je trasporte tanto por la vía de mar cuanto la de tierra ni grado que r.o pueda resentirse de ellos ni laclase menesterosa con este objeto ha contratado y se hallarán en la playa de Daya niguas des»!eel dia 15 de Febrero próximo, cuatro curruajes con sus correspondientes tiros: habrá también ademas dos tartanas bien cubiertas sin que pueda ofender ni el sol ni el agua, muy seguras y decentes con ocho asientos cada una sus cojines y demas avíos: en ellas habrá un í separación para los criados que de berán pagar el mismo precio por ser iguales los asientos. También se recibiián en las mismas toda clase de cultos de equipaje y garrafones de agua que se coudncirán con todo cuidado y seguridad, debiendo al efecto cada dueño marcar, lacrar ó contraseñar los bultos; e! precio de conducción de estos objetos no será comprendido en el personal, pero siempre será aunque con vencionui muy módico, y paia su ajuste acudirán los interesados á D. Matías Monné, dueño y encargado de las referidas tartanas que residiré en Jioyuníguas y San Diego.
ORDEN DEL VIAJE A SAN DIEGO DE LOS BAÑOS.
Se saldrá de esta ciudad todos los lunes á las seis y media de la mañana por el ferro-carril, llegando al Batabanó álas diez de la misma.
Del Batabanó á las doce del mismo dia en el vapor Sirena, llegando á Dayaniguus á las once de la noche.
Se pernoctará en la playa de Dayaniguas, cuyo almacén, perteneciente á la misma empresa, proporcionará las comodidades necesarias y con la mayor equidad, yen la madrugada del siguiente dio emprenderá viaje, bien en volante ó en turtunu para el punto de San Diego, al que llegará de nueve á diez de la mañana: de modo que saliendo de esta ciudad el lúnes llega á San Diego, al siguiente dia martes por la mañana y encaso deque el pasQgéro lleve por objeto tan solo dar un paseo ó visitar al-
en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á ta calle de la Obrupía los señores
Peñasco, Hermanos.
á 4j por 100 descuento, á —
. — á — por 100 descuerno. 6 • á á ¿ á á
por 100 descuento, por 100 id. por 100 id.
Wilmington pagudero cn N- \r —
Onzas megicanas............—
Pesos id. en la plaza......—
Pesos idemabordo...........—
festive
nielad.
*»: que
dando
A k>» Sres. i	•omprofesores qiw
fianza para aplic	■ar la Ortopedia á
a cualquier hora	que »e sirvan se
ocupaciones y c»	i>n las tilias-
Para las den	las enfermedades
queda destinada festivo#.	la hora de seis á i
en dispensarme su con-enièrmoe se les recibirá me compatible con sus
on carta tra inda de ln « xi tnmeAo n
ater meda turai.
.	.	.	141V ll» tu UV1IVMJIV......  
para los pobres de solem j peeo8 coiumnarios........ —
i Descuento mercantil....... 8
AZUCARES.
__ Pocos compradores.
I Mitad y mitad interior á regular...
retas j Idem corriente y bueno................
, 1 dem superior y florete...........
| Idem del Tren de Derosne...........
girñn I Blanco» interior á comente........ Sj ..
i re u us tan- j Idem comente y bueno.....----..
te enferma! Idem superior y florete............ --
Idem del Tren de Derosne............ 10$
51 por 100 id. á 5 por 100 descuento, á 1 por 100 premio, á 3| per 100 id. á 3J por 100 id-á —
á —Nominales, á 1 por 100 premio, á | por 100 premio, á 2
ó 10 12 por 100 anual.
de
tarde
. dii
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, A licante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo nú meto 3 los señores Drake Hermanos y comp.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, y Santander, las giran en toiios cantidades y á corta vista los señores
Sama y Hermano.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alie?mte, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gmraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
ls poblacien?» de U Isla se alo una rol ación médica ' junto con un dibujo de la p
»rie d
.... 9*
.... 101
.... ni
En este establecimiento se está rematando una partida de gurdabrisa á20 rs. par.	•
El Miércoles 12 se rematarán á las 11 de la mañana en la calzada deGaleano esquina á lade Dragones trente a la casa don de estuvo la sociedad Habanera varios mueblas de medio uso,
compuestos estos de sillas de caoba, id. de meple y del Norre, es- ---—
caparates, sofaes, sillones y columpios, escritorio, mesa tocador ¡ sa.—Revenios y compañía
de Sra¿ id. de hombre, mesas de salaeon espejos, mesa de alas pa	~	.	—	-------^
ra comer, aparador, quinqués, una magnífica cama de bronce, y | PARA CAYO-HUESO, SA\ ANNAH Y CHARLESTON. otros varios muebles en muy buen estado, y 'por cuenia de quien I Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 y de Charleston el 1. ° corresponda.	1 y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana
guna familia que se halle estacionada en aquel punto pueda reído de San Diego el jueves por la mañana y llegar á esta ciudad el viérnes á la una ó una y inedia del dia con la lle-
gada del tren por el ferro-carril, y á los cuatro y medio dias de ausencia se ha restituido á su casa habiendo permanecido dos en San Diego.
Precios de pasages.
Ferro-carril dé esta ciudad al Batabanó en carro de primera
clase............................................$ 2 7
Vapor Sirena, del Batabanó á Dayaniguas, en popa......7
Volante ó quitrín, de Dayaniguas á San Diego 12$ entre dos personas, correspondiendo á cada una...........6
Costo máximum de un viaje.............$ 15 7
Con mas economía.
Ferro-carril de esta ciudad, ú Batabanó en carro de tercera
clase............................................$ 1 2¡|
Vapor Sirena, del Batabanó á Day iniguas,en proa.....4 2
Un asiento en la turtunu de Dayaniguas á S. Diego....4 „
Costo mínimum de un viaje-----	94]
Como que la empresa de navegación y comercio de la costa del Sud ha contratado de su cuenta y en obsequio de los viajeros los cuatro cairuajes volantes mencionados, á fin de que aquellos no sufran la menor demora en la playa de Dayaniguas, y sean trasladados inmediatamente al punto de S. Diego, se advierte que para aprovecharse de esta ventaja deberán acudir al escritorio de lu Empresa, calle de los Oficios número 77, en donde se les entregará una papeleta que acredite el pasaje de tierra por ida y vuelta, y sin otro resquisito mas que entregar aquella, será trasladado al destino pudiendo el viajero en este caso permanecer el tiempo que guste en S. Diego, sirviéndose pasar aviso a
I I 1 /»í' t ■ I k .. 1 X* _ _    J .   An a! - . i amiln	f A	_ __i 1	I
RIFA
de una fragata de 600 toneladas,
Habiéndose dignado S. M. (Q. D. G.) autorizar por Real órden de 30 de Junio de 1849, 1 Rifa de buques mayores de 400 toneladas, y construida por los Sres. Abeilu, Bruña y Cp. una fragata de 600toneladas, tuvo á bien el gobierno de S. M. establecer las condiciones para dicha rifa, como se ve por los documentos oficiales insertos en lu Gaceta de la Habana de hoy 30 de Enero por órdeu «leí Excmo, Sr. Superintendente Delegado de Hacienda de esta Isla,quien además se sirvió autorizar á loa que suscriben para verificar el expendio de los billetes. En consecuencia tienen el honor de anunciar al (lúbrico que dichos billetes se hallan ya de venta en esta ciudad al precio.de tres pesos y medio en los siguientes puntos;
Café de Cagigas.
Sombrería de D. José Abrisqueta.
Tienda de ropas La Bomba.
Establecimiento del Palo-Gordo.
Confitería La Dominica.
Y para que los que deseen tomar parte en lu rifa lo hagan con conocimiento de todas las condiciones, se inserta á continuación e! prospecto que se contiene en el respaldo de los mismos billete«.
PROSPECTO para la rifa de lina fragata de 600 toneladas* autdrrizada por Real orden de 30 de Junio de 1849, que acaba de construirse en el astillero de los Sres. Abella, Bruña y Cp-en larid del Ferrol.
Este buque, magnífico por sus buenas formas y construido por los sistemas mas acreditados, será entregado, listo á dar la vela, ala perdona que presente el billete que tenga el número igual al que haya obtenido el premio mayor en la lotería nució nal que lia de verificarse en Madrid el dia 14 de Mayo de 1851.
La fragata está macizada hasta cabeza de genoles: su forro interior hasta los baos del sollado es diagonal: el casco forrado, empernado > clavado en cobre hasta la línea de navegación. Contendrá una espaciosa cámara perfectamente rematada y del gusto mas moderno. Llevará un bote-lancha, dos botes de colgar y una canoa; sus anclas y amarras proporcionadas: un molinete de patente de triple fuerza y un fogón cómodo y económico. Para el servicio y manejo del timón tendrá una magnífica máquina de nueva invención que evita los guardines y cañas que hasta ahora se han usado;, presentando ventajas desconocidas para el caso de unabarada.
El aparejo y arboladura se han hecho con todo esmero y perfección, aplicando tudas las invenciones introducidas en Inglaterra para su mejor y mas eguro manejo.
Las dimensiones principales de la fragata y su arboladura, se hallan fijadas en el plano que esturá de manifiesto en los puntos de espendicion de billetes para gobierno de los jugadores.
Deseosa lu empresa de proporcionar á los jugadores las mayores ventajas en esta rifa, ofrecé lo siguiente:
1.	° Si el Agraciado residiese en iin punto distante del lugar en doiíde se ha de hacer la entrega del buque, la empresa lo tripulará conforme á las instrucciones que se la den, y lo dirijirá al puerto que se la designe, sin exigir retribución alguna por este servicio.
2.	° Si el jugador á quien tocase en suerte el buque no tuviese fondos puri^despacharlo, la empresa anticipará a la gruesa los que sean necesarios.
3 o Si el jugador agraciado tuviere Ínteres en vender Ja fragata, la empresa se encarga de verificarlo siu comisión ni retri-‘bucion alguna.
4.	° Si el Qgraciado perteneciese á la marina mercante y desease que la empresa tomase participación en el buque, se hará asi por la parte y con las condiciones que se convengan.
5.	s La fragata estará completamente lista y en estado de navegar dos meses ántes déla fecha del sorteo: siu perjuicio de esto la empresa tiene garantizado a satisfacción de la dirección de loterías el exacto cumplimiento de la rifa.
La empresa, muy acreditada por los excelentes buques que lia construido en su astillero, se abstiene de hacer elogios de la fragata que se rifa, que será indudáblemente un modelo de la buena construcción naval de España. Habana y Enero 30 de 1851.—Riera hermanos.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DE LOS RAVELES.
Fara el Miércoles 12 de Febrero de 1851. Principiará la función con los fiárnosos y siempre aplaudidos EJERCICIOS AEI .EOS.
.	,	.	____ Después de un corto intermedio se ejecutará el magnífico ba:
D. José Delfín, residente en el misino S. Diego con 24 horas de j lepautoraímico en un acto titulado: DIANA. anticipación de haber terminado su viaje para que se le reserve j Después de un corto intermedio se ejecutará la chistosa v carruaje, puesto que de no haber pasageros comprometidos pa- divertida pantomima en un ucto, titulada: EL SOLDADO POR ra el viaje podrá el encargado de los carruajes alquilarlos discre- AMOR.
clonalmente según una condición de la contrata con la Empre-
Terminará la función con la pieza dramtáica cómica y sentimental, titulada: YOCO O EL MONO SENSIBLE DEL BRASIL.
________________ Empezará é las 7 en punto.
IftU'KfcÁN 14 IMSL. UOiUMlíNO l'UK S. M.