)
IfaunoH
Habana 1 ? de Enero.
afecciones astronómicas. —Sale el sol á las 6 li. 38 de la mañana y se pone á. las 5 h. 22 m. de la tarde. parada—Ia>b cuerpos de la guarnición.
Geff. de día—El teniente coronel D. Manuel León. Facultativo militar de serqana primer ayudante D. Pedro Pujolá, vive calle de Cuba n. 115.
Escribano.—D. Antonio Regueyra.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente, me»—El Sr.D. José María Espelius.
Casa de maternidad—Diputado en el presente mes.—El Sr. 1>. Julián Alfonso.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Isidora Orue de Vivauco y Dona Ana Acebedo y de la Torre.
Medico—El Dr. D. José de la Luz Hernández. Facultativos de semana—En la Habana—Dres. Don Justo de la Torre y don Francisco de P. Escoflfet*
En Guadalupe yPeñalver—Ldos. D. José María Barrían darán y D. José Vicente Mederos.
En Colon y san lazaro.—Ldos. D. Joaquín Larrua y D. Manuel Roig y Bravo.	*
En Jesús maria y Cha vez.—Ldos. D. Juan Pablo Ure-ñas y don Luis José Granado.*).
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El Sr.D. Ramón deMontalvoy Calvo.—En el del Santo Cristo.—El Sr. D. Juan Francisco de Arango.—En el de Ta con.—El Exento. Sr. I). Vicente González Larrinaga.—En el de Colon.—El Sr. D. José de Cintra.—.—En ambos rastros— El Sr. D. Bonifacio de la Cnesta.—De Cárcel.—El Sr. D. Manuel González, del Valle.—Y la Inspección de Actas.—El Sr. D. Joaquín Fernandez de Velasco,
Basura.—Esta noche recogen los carros las de las calles de N.á S.
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 30 de Diciembre de 1850.
Horas de las observaciones	Barómetro de nivel constante de í Fortin.	Termó-¡ metro ¡centígra-do.	Higróme 1 tro de ¡Saussure	TERMOME DE RUTH Máximun cent.	rRÓGRAF ERFOLD. Mínimain cent.
6 de la mañana		m. mm jo.759	j 24°5	67°		
4 de la tarde.		jm. mm !o.758.8 !	27°	63°5		
9 de la noche		rn. nun ¡ 0.760	j 26?	66?5		
Horas de las observaciones	Anemometro de Herrera.			Pluvió- metro métrico.	Horas de las lluvias.
	Rumbo.	Fuerza en ks. sobre 1 metro cuadrado.	Velocidad en métros por según dos sexagesimales		
6 de la mañana—	N.O.	1.268.5	0.975		durante lauoche del 29
4 de la tarde				N.E.	1.268.5	0.975	in. 0.008	de 10, 25’ á 10, 30’
9 de la noche		N.E.	1.69	1.30		
Horas de las observaciones	Estado del cielo.	Truenos sin relám pagos.	Relámpagos sin truenos.	O BBKR V AC IONES*	
6 de la mañana		cubierto				
4 de la tarde		nublado				
' 9 de la noche	nublado					
1PJUBVB MDMUGUL
VENTAS DE FINCAS.
Se veude una estancia en el partido de
Guanabacoa, inmediata á ios baños de Santa María, de 2 caballerías de tierra, con fábricas para el servicio, habitables y para animales, con'agua fértil todo el año de dos ojos de agua, tren de casabe, palmar y 500 palmas reales, con platanar, potrero árboles frutales, se toma en cuenta una casa en esta ciudad ó extramuros, que no pase de 1000$. También se vende una casa de tabla y tejas en el Puente de Agua dulce, en Jesús del Monte, y marcada con el núm. 4, impondrán en la peletería n. 162.	'
Se venden dos casas en la villa de Gua-
nabacoa, esquina á las calles de Cadenas y de Vénus, y la otra inmediata á la primera calle: ambas son de manipostería y teja yfalgunas posesiones de tablas, en terreno propio, libres de todo gravamen y en el mejor punto de dicha villa, pues están situadas á una cnada de distancia de los baños de Santa Rita, el Co ronel, el Español y la Negrita, propias para unirlas y hacer á poco costo una famosa casa: en la calle del Refugio núm. 7 entre el paseo de Isabel II y la calzada del Circo extramuros de ia Habana, tratarán de su ajuste.
Se vende la casa núm. 120 calle de Man-
rique, entre la de Dragones y Salud por su ajuste: en la cerrada de Sta. Ciara núm. 18 impondrán.	3
Se vende un cafetal á media legua del pa-
radero de Melenu, con 84 excelentes negros de trabajo, 10 caba Herías de tieira, casa de vivienda y otros edificios, pozo fértil, cafetos y árboles frutales, recientemente tasado, con el fin de arreglar una testamentaría: por el término de lü dias se admiten proposiciones en la calle del Teniente-Rey núm. 69, y en la del Obispo núm. 6, escritorio de la Comisión de la Compañía general española de Seguros.	5
Para i ealizar una testamentaría se ven-
de una casa de manipostería ubicada en la calle Real del pueblo de San Diego de Nuñez, en-que existe una tienda mista a-creditada de muchos años, regularmente surtida, con tres esclavos ó sin ellos y demás enseres que le son pertenecientes, tasodo todo 6,590$ 3£rs.: el que quiera instruirse y para sn a-ju8te ocurra al Sr. D. Nicolás Pineda, casa del Excmo. Sr. 1). Joaquín Goiuez, ó al Ldo. D. Enrique Gabriel, en Bahía- hon. da.
VENTA DE ESCLAVOS.
Por ausentarse su dueño por causa de en-
fermedad, vende una negrita de edad 14 anos, costurera de sastre y con principios de lavandera y propia para cuanto quieran aplicarla, en 400$ libres para el vendedor: calle del Obispo número 60, última cuadra para la puerta de Monse ríate.	2
Se vende una negra buena lavannderay
planchadora, regular cocinera, racional y humilde, sana y sin tachas, en 450$ libres para la vendedora: calle de San Ignacio núin. 48 informarán.	a
Se vende una negra joven recien parida
con su cria, es muy buena cocinera, regular lavandera, muy humilde v ágil para cuanto la apliquen: en la calle Real de la Salud num. 68 entre la cerrada del Paseo y la de Gervasio da-Án razón.	f	3
Se vende una negra criolla de 28 años de
edad, general costurera, cala y filetea,tlava encages y medias de seda, general cocinera de enfermos, buena asistenta, sana y sin tachas, muy humilde, coartada en 400$, mas los anteriores derechos libres de estos para el vendedor: calle de San Ignacio núm. 69.	3
Se vende una negra como de 27 años, sana
y sin tachas, excelente lavandera y planchadora y regular cocinera, en 450$ libres para el vendedor: una negra criolla como de 30 años, sana y sin tachas, excelente cocinera, regular dulcera, costurera de muger, lavandera y planchadora mediana, coar tada en 400$ libres para el vendedor, está embarazada de ocho meses: un negrito dedos años, criollo,sano, venta real en 102$ libres para el vendedor: un mulato, criollo, cochero de tronco, calesero de pareja y principios de cocina, sano y sin tachas, como de 19 años de edad en 550$ libres para el vendedor. Todos por ausentarse la familia que los tiene: calle del Prado n. l£. 4
Se vende una negra criolla, robusta, de
buena presencia, propia para trabajan en el campo, sana y sin tachas en 450$ libres para el vendedor: impondrán calle de la Mercar! núm. 38.	4
Se vende una robusta mulata de 20 años
de edad, lavandera, planchadora y muy buena sirvienta de casa, .sabe peinar v prender señoras, no ha conocido mas amo que el que actualmente la vende, sin embargo de ser muv sana y sin la menor tacha, no habiendo lugar á redivitoria por haber pe dirk) papel, por su ajuste: calle del Obispo num. 15, peletería.
Se vende en 450$ libres para el vende-
dor, una negra criolla, robusta, como de 16 anos, fiel y muy humilde, entiende del gobierno y aseo de una casa, con mas que principios Jo cocina V lavado, sana y siu tachas: en la casan. 49, calle de la Obrapía impondrán.	$
1>E ANIMALES.
Se venden 16 yantas de bueyes gordos y
hertm»eos, maestro« de todo trabajo propios para ingenio, y tres carretas de marca con ejes de hierro: en la calzada de Gaicano
Se vende an caballo color dorado, de her-
ux>»a presencia» como de 6 años de edad, tiene 7 cuartas de alnada, de paso v marcha: darán razón en la calle del Obispo uú-
DE ALHAJAS, MUEBLES. &c
Se vende maiz desgranado superior, en
la calle de Mercaderes núm. 95.	~ ,
Sorprendente baratez de muebles.—Todos
loa de una familia que se ausenta, se darán juntos ó separados, son nuevos, hav sofá, mecedores, sdlas, sillitns, banquetas, canastillero, tocador, costurero, mesa de tresillo, cuadros, mapas, termómetro, targetero, cama, quinqué, Horeros, cusa-
3uero, palanganero, tiuagero, silla alta de niño, aguamanil, ban-ejas, fiambrera de alambre, semicupio, caja de música, utenxi-lios de mesa v cocina etc., libros y alhajas: calle de la Obra-pía n. 45 entre la de Bernaza y Villegas, átodas horas. Eu la. misma dan razón de quien compra una casa en buen punto, por los alrededores, de 2,000$ venta real ó pacto: una criada por los de 300 á 400$, venta real; y en pacto por los de 200$: también un negrito ó negrita por los de 200$.	2
MUEBLES.—En la calle del Prado núm.
\\ se venden juntos ó separados los siguientes.—Un sofá rejilla y caoba, cuatro sillones id. id., una docena sillas id. id., una mesa de sala de caoba con piedra de mármol, dos rinconeras, dos espejos apaisados iguales en tamaño, dos jarrones de ala-astro bajo fanal de cristal, dos fruteros de jaspe, adorno de rinconeras, una mesa de tresillo caoba, un escaparate de caoba y puertas de cristal, una mesa redonda de caoba con piedra de mármol y otra sin ella, una docena de sillas madera y rejilla, dos cómodas de caoba con escritorio y dispuestas de manera que se pueden dividir en dos para su fácil conducción, dos id. sin escritorio pero del mismo modo que las anteriores, una mesa bufete, barandilla, caoba y meple, dos estantes para libros con puertas de cristal y dispuestos de manera que se puedan dividir encajones para su fácil conducción, ambos sobre dos mesitas caprichosas y pueden servir también para tabaquerías, una docena de sillas madera y rejilla: una cama grande con cabeceras y armadura de caoba, banadera, quinqués etc. etc.	4
EL LENTE,
calle del Teniente-rey esquina de Aguiar.
LA CUCHARA,
calle de la Muralla entre las de Cuba y Aguiar.
EL SOLITARIO,
calle de la Muralla esquina á la de Coinpostela y
EL ADEREZO,
calle del Obispo esquina á la de Aguiar.—En estas cuatro men cionadas platerías y joyerías pertenecientes á un mismo dueño, se acaba de recibir un considerable surtido de prendería fina vndiéndose á los equitativos precios de costumbre. 13
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.
En la fábrica de clavos se ha montado un aparato centrífugo para purgar azúcar, que trabajará desde las 6de la inanana á la una de la tarde, cada vez que llegue un hacendado 0 ;"a-peccionarlo.
Escusadoes hacer una relación de las ventajas que promete el nuevo aparato para la purga del azúcar, cuando las personas que gusten pueden juzgarlo por sí mismas y conocerlas en el momento que vean ejecutar la operación.
Debiendo recibirse dentro de pocos dias nn corto número de ellos, pueden las personas que gusten obtenerlos acercarse á la morada de D. Domingo deGoicouría, calle de S. Ignacio número 116.	^	^	^
COMPRAS.
Se desea comprar una negra buena la-
vaedera, sin intervención de tercera persona, y con la precisa condición detenerla áprueba un mes: en Guanabacoa, casa de esquina opuesta á la panadería del Baúl.	2
Se compra un negro sano y sin tachas,
coartado, que no pase de 400$, en esta imprenta darán razón.
Se solicita comprar 4 ó 6 negros sanos y
sin tachas, inteligentes en los trabajos de panadería, ó en su defecto un establecimiento de esta clase ya formado: calle del Aguila, relojería de D. Francisco Jaques,Jmpondrán.	*
ALQUILERES.
Se alquila una negra joven, sana, muy
fiel y dócil, de un mes de parida, sin cria, de buena y abundante leche, y de recomendables circunstancias,para criandera: en la calle Real de Regla, tienda de ropas La Rosita, impondrán tanto de sus buenas cualidades como de la casa de su dueño.
Se alquila una negra criandera de bnena y
abundante leche: sana yá propósito para este ejercicio, de poco tiempo de parida: calle de la Estrella número 4, al fondo de la casa del Sr. Aldama.	2
Se alquilan dos negros buenos de campo:
en la calle de las Damas núm. 26.	3
Se solicita alquilar una criandera de bue
na y abundante leche, dócil y cariñosa por 17$ al mes, abundante comida y bien condimentada, ropa limpia y una pequeña gratificación mensual á beneficio de la nodriza: en la Real casa de Maternidad, sita en la calle del Prado núm. 43 impondrán.	3
Se alquila ó se vende una negra joven,
sana y sin tachas, buena lavandera y planchadora: calle de Cuba núm. 34.	"	2
Se desea tomar en alquiler una barra que
sea buena lechera: calle de Drag ones núm. 35.	5
Se solicita alquilar una criada para ser-
vir á la mano á una señora: calle de la Salud núm. 66 esquina á a del Paseo.	6
Se desean alquilar piezas altas y decen-
tes, ó una casa baja que tenga de 3 á 4 cuartos para una familia estable y poco numerosa, por los alrededores de la plaza de Almas, deS. Francisco ó en el centro de la ciudad.—También desea ocuparse en algún trabajo adecuado á su capacidad un joven de 16 años de edad, de conducta y sentimientos los mus recomendables, que á una letra regular reúne bastantes conocimientos en aritmética mercantil y algunas nociones de dibujo natural y liaeal; se recibirán los avisos en la marmolería de la calle de Sta. Teresa n. 78.	8
Se solicitan alquilar de 16 á 18 negros
para un almacén en el campo, donde se les dará un excelente trato, también se admiten en pequeñas partidas de 4, 6^& c. En ta calle de Aguiar n. 74, entre las de la Lamparila y Obrapía ratarán del ajuste y condiciones.	8
Se alquila un buen calesero de bonita
presencia, aseado, fiel y entendido para el servicio de mano. También se vende un negrito como de 13 años: [en la calle de la Habana núm. 89 informarán desde las 9 de la mañana. *
Se arrienda un potrero en Puentes-Gran-
des, de 18 caballerías de tierra: en la calle de Paula núm. 4 impondrán.
PERDIDAS.
Falta desde el 28 del actual del establo
Lujo Económico, situado frente á la Puerta de Tierra, un caballo »alazan claro, de 6£ {cuartas de alzada, con un lunar en la frente, de bonita estampa, de crin muy poblada y larga, con una sobre-caña quemada y de trote, que llevó un joven alquilado con albarda de privilegio, Se suplica á los Sres. jueces pedáneos y demas personas que sepan donde puede hallarse dicho caballo, lo retengan y remitan, ó den aviso á dicho establo don-se gratificará generosamente.
Se ha extraviado en la noche del 22 del
corriente un quitrín de alquiler con su caballo y arreos, la persona que lo presente ó dé rezón exacta a donde esté se lo gratificará generosamente: en el taller de carruages frente á la Plaza del Vapor, calle de Dragones núm. 38.—Señas: el juego pintado carmelita claro, la caja verde obscuro, los marroquies de carmelita obscuro con vivos morados y blancos, baquetón charolado y todo nuevo, marcada la caja con el núm. 118 v los co-gines con el misino número, por el revés con tinta.—Idem del caballo: color alazan alambrado, como de 7 cuartas de alzada, entero, de crin larga y sin bolero, con un hierro en la nalga de-reclia marcada con una B. y A. enlazada.____3
petir con los mejores de Europa, se hallará siempre un completo surtido de efectos para caballeros de los mas selectos y de moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas clases, y para que no tenga rival en este ramo lia mandada venir uno de los mejores maestros de Paris, por lo que ademas del gran surtido de todos tamaños, se tomará la medida y se hará ni gusto de la persona que las encargue, en la seguridad de que á mas de la elegancia y perfección reunirá la baratura que es el móvil para acreditar este gran establecimiento.
La Real y muy Ilustre archicofradía del
Santísimo Sacramento, erigida en la parroauia de Ntra. Sra. de Guadalupe, juega en el inmediato sorteo los dos medios billetes números 9733 y 7733.	•
mam mauMamma*
S.A MUMJM.
Entrada de Imanes.
De New-Orleans^ en 3 dias vap. amer. Pacific, cap. Jarvis, ton. 1003, con lastre a Drake Hermanos y cp.—Pasag. 18 para
esta y 78 de tránsito.
De la mar frag. de S. M. Perla, su comandante el cap. de frag. don Juan Bautista Lasaga.
De la mar frag. de S. M. Cortes, su ¡comandante el cap. de frag. don Federico Failde.
De Cienfuegos en 6 dias berg. esp. Pizarro, cap. Fernandez, ton. 180, con víveres á Noriega Olmo y cp.—Pasag. 1.
Pasageros.
Del vap. amer. Pacific, proc. de Nevv-Orleaus.—Capitán don J. de la Rosa su esposa, su hermana y un sobrino, Mr. W. Wa-llach, doña Isabel Berna do O-Farrill, don José Roig, y Carreras, don Manuel María Irazábal, doña Catalina del Rio y Seda-no, don Francisco Ibañez, Mr. R. Westfeldt, don Guillermo Parran, doña Doroteu Martin, Mr. D. S. Crossley, Mr. J. J. Menuer, don Carlos Barger y su esposa, don Gregorio F. Cardona.
Salida de buques.
Para Cayo-Hueso frag. amer. Mary Lowell, Gooding, por Drake Hermanos y cp.
Para Matanzas berg. amer. L. Copeland, cap. Bartlette, por don S. C. Burnham y cp.
ÍL#0A las 5^ no quedaba buque á la vista.
NUEVA, su patrón don Francisco Perez, admite carga para ambos puntos:—Impondrán su patrón á bordo ó en la calle de la Obrapía n. 121 los señores.
*	D. JUAN RICART Y CP.
PARA SAN JUAN DE LOS REMEDIOS.
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta nombrada AVELLANEDA, su patrón D. Gregorio Ojeda, admite carga aflete y pasageros, é impondrán su patrón abordo atracada al muelle S, Francisco ó en la calle de los Ohcios almacén de víveres de D. DIEGO BENITEZ.
PARA HAM BURGO.
Saldrá á la mayor brevedad el sólido y velero bergantín espa ñol ANTONIO, su capitán Azcue, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
*	OIILMEYER Y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta MERCED, patrón Aguilar, admite carga á flete y pasageros.—Impondrá su patrón en la calle de San Ignacio fonda del Aguila de Oro ó en la misma calle frente al Volcan
D. SANTIAGO ALMIRALL
PARA EL MEDITERRANEO O COSTA DE CANTA-bria, directamente cargando en New-Orleans, el bergantín español CISNE, capitan Vila, de 203 toneladas.—Se fleta en todo ó parìe por
*	M. DE EMB1L Y COMP.
PARA SANTANDER.
Saldrá la á mayor brevedad posible la polacra española, TRINITARIA, su capitán D. Pedro de la Peyra, admite carga á flete y pasageros, los que recibirán un esmerado trato.—La despachan los Sres sobrinos del
EXCMO. SR. D. J. GOMEZ.
1958
1154
300
260
20
EXPORTACION.
Para New-Orleans gol. amer. Fairy, cap. William, por don F. Alvarez.
13 cajas de azúcar, arrobas de café, millares de tabacos, docenas de pinas, racimos de plátanos, canastos de tomates.
Para Charleston berg. amer. Adela, cp. Me. Larty, por Drake Hermanos y cp.
138 bocoyes de miel de purga.
37£ millares de tabacos.
10 millares de naranjas.
40 docenas de pifias.
50 racimos de plátanos.
Para Savannah berg. amer. Robert M. Chalton, cp. Lighbu-ru, por don S. C. Burnham y cp.
240 bocoyes de miel de purga.
4 millares de tabacos.
Para Amberesberg. esp. N. S. de Begoñn, cap. Muniategui, por don A. de Bolivar.
500 cajas de azúcar.
66 millares de tabacos.
Pura Amberes berg. esp. Ma. Ignacia, cap. Arana, por Drake Hermanos y cp.
867 cajas de azúcar.
286 millares de tabacos
Paia el Ferrol frag. esp. Guia de Vigo, cap. Martinez, por don José Carsí y cp.
2 millares de tabacos y maderas.
Para Bangor berg. ainei. Confidence, cp. Babcok, por don S. C. Burnham y cp.
En lastre.
Para New-York vapor amer. Georgia, cap. Porter, por Dra ke Hermanos y cp.
En lastre.
NOTICIAS SUELTAS
Retratos con vivos colo-
res en un todo análogos á la miniatura sin la menor conexión en su color, con los demás que se usan, por ser otra combinación que pega con mas densidad y firmeza á la placa, como se demostrará á cualquiera persona inteligente que posea ya otro retrato dado color, por otros medios; y á sn vista, en un cuarto de hora, se dejará mucho mas claro. Se harán desde los mayores de 6 á 7 pulgadas hasta los diminutos en sortijas, como asimismo grupos de los mas numerosos y difíciles en cajas y cuadros de notable elegancia y variedad. Se ejecutarán con limpieza y claridad en la calle del Prado número 116, de 7 de la mañana á 2 de la tarde. Hay un surtido escogido de prendas de aro para colocarlos retratos diminutos,que se harán con uno de los mejores instrumentos que posee esta capital.
O^NOTA.—En este elaboratorio no se hacen retratos de á peso ni de á 2 pesos, por la sencilla razón que su acabado lleva mas tiempo y es superior al de aquellos, como se podrá ver y comparar; bien entendido que se responderá de todos los retratos, aun cuando ya se hallen fuera del elaboratorio, siempre que se haga alguna observación juiciosa y fundada en cuyo caso el retratista reproducirá gustoso el retrato.
Letra inglesa comercial.—
Se responderá infaliblemente de su enseñanza en 10 dias á todo el que tenga voluntad y sentido común, como consta en mas de 2000 ejemplares en los cuadernos ¡del profesor; advirtiendo que mejorará (notablemente la letra en 10 ó 12 dias aun á aquellos que no Tiayan sacado mayor partido en uno ó dos meses por otros sistemas prácticos que, aunque algunos adelanten, son inútiles para los que necesitan mas auxilio de las reglas teóricas repetidamente explicadas y asequibles por su cla-ridad á toda inteligencia, como se mostrarán vurins ejemplos de esta especie.—Calle del Prado núm. 116.
NOTA.—Este profesor dará lecciones particulares á señoritas, v en establecimientos de comercio, siempre que se retinan al menos dos discípulos para tomarlas. El pago en estos y aquellas no será adelantado, pero sí en la academia dando nn recibo de compromiso reciproco.
FRUTOS REGISTRADOS
EN LA ADUANA MARITIMA DEL PUERTO DE LA HABANA
Desdt el ano de 1834 al de 1850 inclusives.
g”S
w r-
1834	292207
1835	300218 1830 313978
321655} 344493} 330624} 447578 36890 427947 4613091 5345821 267595 515900} 663339g 686083g 605463t! 704777 ¡
1837
1838
1839
1840
1841
1842
1843
1844 1S45
1846
1847 18-18
1849
1850
91560]
793392
839956
1409789
110442
647321
94564
1437041
864490471413 11749951153370 1272822137067 742570 156949} 10814681130727 773043152009 579248 1495831 170466!119271 263946! 151923$ 346885210433 132172J49657 509044 113946} 170902 203068 j
540357
660915
1292803
1096185
1598125
1356929
1025261
1452988t
1018990}
Í 21388021 1286242} 1663073 ¿21 3850637 ' 2126173 1354722 1323891 4007000
<D __
g £ “
39283
42355
44778
43278
56451}
50612}
46523}
42409
37459}
35711
338124
40075
26679g
327651
26934
34412$
28615$
1444 1403 1341 1379: 1173 1526 2113 1974 2643 2198 1961 847 1887 1425 1707 1939 2i 2156
22271 23303 0204881 "35414 20251 295341 25447 28815 29351 37048} 3 317591 - 31409} 37487' 36231$ 36923$ 16048} 43894}
T= £
~ Gl
2479
3583
3009
2497
3976
5058}
6168}
8753
5785
6223
4966
2727$
6042
10891}
11305$
7497$
7091}
EXTRACCIÓN.	Dell.0 de! Enero al 30 En todo diciembre, diciembr		Extracción del dia 31.	Total gral. del año.
Cajas de azúcar......	701037	26492}	3740	704777
	170902	53924		170902
Millares de tabacos...	196990$	41519$	6072	203068$
Libras tabaco en rama.	4005850	472439	1150	4007000
bocoyes miel de purga	28497$	3458}	118	28615$
rercerol. miel abejas.	2115	259}	41}	2156}
	43894} 7091}	1791		43894}
de asruardiente.		485			 . . .	7091}
CAB0TAGE.
ENTRADAS.
De Bañes gol. Mercedita, pat. Reyes con <60 cajas azúcar.
De Sierra-Morena gol. 6 Álannelas pat. González, 220 bocoyes de miel.
De Gibara gol. 2. * Victoria, pat. Castro, eon 830 tercios de tabaco, 220 cueros.
DESPACHADOS.
Para el Júcaro g. Josefina, p. Calvo, con efectos.
Pura idem g. Norma, p. Ortiz, con idem.
Para el Rio la Palma g. Cármen, p. Coyulá, con idem.
Para Bahía-Honda g. Clarita, p. Bagú, con idem.
Para el Júcaro gol. Mercedita, pat. Torres, con idem,
Para Carnhatas gol. Margarita, pat. Diaz, con idem.
Para Cárdenas gol. Clio, pat. Bosa, con idem.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por don F. Alvarez.—50 sacos de cacao de Guayaquil.
Por Lafntey cp.—50 piezas de zaraza.
Por Steil y Wolff.—50 piezas de platilla de hilo.
Por don M. de Santeliees.—799 masos de jipijapa.
Por Clarke y cp —36 piezas de dril de hilo.
PARA CIENFUEGOS, TRINIDAD Y ZARZA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la hermosa y velera goleta española TRES AMIGOS, patrón Escandell, que se halla surta en el Surgidero de Batabanó, para cuyos puntos admite carga á flete y pasageros.—Impondrán calle del Teniente-Rey esquina á la de Aguiar, los Sres.
FERRANDO Y COMP.
PARA CAMPECHE.
Dará la vela á la mayor brevedad posible el sólido y velero bergantin goleta CORA, su capitán Fernandez, tiene gran paite de su carga comprometida y admite un resto á flete moderado.-Impondrán en la calle de la Cuna, número 99.
________fD. J. J. CARRERA.
EFECTOS DE FANTASIAS.
Cájas dé cristal, muy caprichosas y lindas, propias para un regalo, adornos chinescos para tocador con figuras, cartuchos muy elegantes, propios para bautismos ó finezas delicadas, ramilletes de todas clases, tanto franceses como hechos enelpais, que se arreglarán al gusto del que loscac.irgue, en la inteligencia de que no desdecirán nada de los nue salgan de los establecimientos de mas fama.
TURRONES.
Se hallarán los esquisitos de almendra, de avellana, de limón, nevado de yemas, de fresa, polka, jijona y albaricoque, hechos por mano muy inteligente v práctica.
REPOSTERIA.
En este ramo se hallará un completo surtido de dulces de todas clases, y ademas vizcoches montados, crocantes de caprichosas hechuras, propias para regalo, quesos helados, gelatinas, estraquines y otros, avisando con un dia de anticipación para dar cumplimiento á los pedidos.
SUSTANCIAS ALIMENTICIAS.
Las habrá tanto de España como del extranjero, frutas en almívar y extraídas, acabadas de ligar por los últimos buques, tales como paras, albaricoques, melocotones, ciruelas, fresas etc., tanto en botellas como en medias; sardinas de Nantes en latas v medias latas, mantequilla legítima de Goshen y otras muchas que es inútil enumerar.
VINOS Y LICORES
Hay un repuesto de los esquisitos vinos de champagne, de las marcas de la bandera española y de las dos flechas, de Madera, de Jerez, de Gloria, Malvasía.” Pajarete, Moscatel y Generoso, en licores finos todos los que se pidan, siendo de advertir que los hay envasados en pomos de porcelana, muy propios para adornar el tocador de una señorita.
El dia de año nuevo se encontrarán ademas sabrosos y so-licitndos panecillos de limón, almendra, canela, avellana y naranja, hechos con todo esmero y primor.
üSPNOTA.—La Noche-Buena habrá una mesa perfeetnmente surtidas para las familas que gusten servirse de ella, aprecios sumamente módicos.
OP'OTRA.—-En la misma casa se hacen cargo de todos los refrescos y comidas que se encarguen, á prcios convencionales y moderados.	*
(I0NF1TERIA Y REPOSTERIA
Empresa de Correos Marítimos.
El 10 del próximo Enero á las 7 de su mañana dará la vela para Cádiz, la fragata española Correo número 1, capitán don José Luis Mercero, conduciéndola correspondencia de oficio y pública que ocurriere para la Península la oue será recogida en esta administración general de correos: dicho buque admite carga á flete y pasageros é impondrán en la calle de Mercaderes número 8*.—Habana 18 de Diciembre de 1850
ARRIETA VILLOTA Y COMP.
Administración general de Correos.
Con autorización del Excmo. Sr. Capitán generaljsubdelega-do general del ramo jen esta isla, se establece en primero de Enero próximo, por el Ferro-carril, el correo diario de Santiago de las Vegas con esta capital.—Habanu 28 de Diciembre de 1850.— Vasallo.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, y Santander, las giran en todas cantidades y á corta vista los señores
Sama y Hermano.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El dia 4 de Enero próximo se rematarán por cuenta de quien corresponda en el tinglado di 1 muelle de caballería el casco del bergantin español Amistad Campechana, forrado y claveteado en cobre: que encalló entre dicho puerto y el de Mariel, en el estado en que se halla y también el forro y lingotes que contiene.

VAPORES.
VAPOR ALMENDARES, su capitán don Norberto Santos. Saldrá para Matanzas, Cayo-Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, Caybarien y Nuevitas, el diu 1 °do Enero entrante á las 7 de la mañana.
VAPOR TAYABA—Su capitán don Seralin Cuesta. SALIDA.
Del Batabanó todos los mártes después de la llegada del tren. De Cienfuegos los miércoles por la noche y llegará á Trinidad los juéves.
RETORNO.
De Trinidad los viernes á las seis y media de lá mañana. De Cienfuegos los mismos viémes por la noche y llegará á Batabanó los sábados.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obrapía por su consignatario
DON DOÍMINGO MARTINEZ Y CORTES.
mmm*
AVISO A LOS HACENDADOS.—CORTES I)E ENVA-ses para azucara 5£ reales al contado: impondrán Storey, Spalding y comp, calle del Empedrado núm. 74.
HARINA POR LOTES DE 50 Y 100 BARRILES PARA
arriba, de calidad superior, se vende en el escritorio calle de los Oficios número 42.
Calle del Obispo esquina á la de Cuba.
Habiendo recibido tanto de España como del Extrangero las muchas facturas que pedimos al efecto y también las que nos ha remitido una persona comisionada al intento muy inteligente en nuestro ramo, podemos ofrecer al público que tanto ha favore-recido nuestras casos desde que D. Ramón Sendra se puso al frente de su dirección.
Tenemos el gusto de participarle que tenemos grandes acopios de cuanto se requiere eu esta clase de establecimientos obtenidos en los mas grandes que se conocen en Europa; también podemos ofrecer toda clase de aparatos para el mas brillante ornamento de las mesas de grandes convites, como asimismo magníficas bajillas y toda clase de objetos de adornos de los mas modernos qne se conocen.
Esperamos que nuestros muchos amigos y favorecedores continuarán dispensándonos la misma protección que hasta a-quí seguros de que nado tendrán que desear de cuanto puedan exijir y encontrar en cualquiera otro establecimiento de esta clase y que quedarán complacidos de las ventajas que les podemos ofrecer.
Aprovechamos esta oportunidad para participar al público que habiéndose extendido considerablemente el jiro de nuestras casas hemos determinado darle un ensanche paialo cual hemos tomado una casa inmediata para correrla con nuestra confitería habiéndose empezado ya la obra que terminará ofreciendo á la Habana el mas suntuoso establecimiento que se pueda conocer en este ra:no, tanto en Europa como en América: creemos que para el próximo Carnaval podremos ofrecer ya esas ventajas en . nuestro establecimiento contando para el objeto con la actividad de nuestro socio D. Ramón Sendra, tan justamente celebrado y reconocido, tanto en los cuatro años que acaba de administrar como condueño y director déla confitería <le la DOMINICA como los muchos años que ha podido darse á conocer en otros establecimientos de esta clase.
Sin embargo de todo lo referido no liemos perdido de vista las próximas fiestas para las cuales nos hemos surtido de cuantas clases de turrones, dulces de repostería, platos montados, barquillos, frutas, conservas, licores y vinos de los mejores y mas variados que se conocen.
Tenemos un verdadero placer al lisonjearnos en la idea de poder dejar complacidas á todas las personas que se sirvan favorecer nuestros establecimientos con su asistencia, con lo cual quedarán leconocidos los que forman la Sociedad de—
SENDRA Y COMP.
SE VENDEN FRAZADAS SUPERIORES DE ALGO-
don de las fábricas de Tolosa en fardos de á 125; se ceden á precios moderados con la idea de realizar una factura, calle de Cuba número 26, escritorio de los Sras. Riera heñíanos.
INTERESANTE A LOS SEÑORES HACENDADOS.— Hormas de hierro pintadas, fabricadas con toda perfección, á precio sumamente barato. Impondrán en la calle la Amargura n. 89 entre la de Mercaderes y San Ignacip.__
LEJITIMO TASAJO DE CAYO-ROMANO RECIBI-
do por el vapor Almendares, se espende á tres pesos la arroba en la cal le de la Cuna frente al Convenio de Vergara, almacén de víveres de los Sres. Agustín Fernandez ycomp.
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casu de los Sres. Sama y Hermano.
A LOS SRES. HACENDADOS.—HORMAS Y GAVE-tas reforzadas para ingenios se venden á precios equitativos en la ferretería de don A. Ferran y comp. calle del Baratillo frente á la puerta de Carpineti.
ACEITESUPÉRIOR DE SEVILLA; EN BÓTrjXSDE media arroba se vende en la calle de Cuba núm. 120.
SARGA DE MALAGA LEGITIMA Y MUY SUPERIOR
acabada de recibir por la fragata San Andrés, se vende por piezas a precio equitativo en el escritorio cíe los Srs. Sama y He*m UN MONTFUZ O ELEVADOR DÉ GUARAPO, SE vende en el almacén de ferretería de los Sres. Fernandez, Pozo y comp. calle de San Ignacio núm. 91.
Buques que comienzan sn descarga.
Berg. esp. Pepillo, procedente de la Coruña.
Buques que concluyeron su descarga.
Frag. esp. Polinnia, procedente Barcelona.
Barca amer. J. W. Brodgt, idem de Boston.
Berg. idem Confidence, idem de Neiv-Port._____
Buques que tienen abierto su registro.
Para Barcelona berg. esp. Minerva, por Ricart Hermanos Para Hamburgo berg. esp. Elvira, por Steil Wolff y cp. Para Hamburgo berg. esp. Antonio, por Ohlmeyer y cp. Para Veracruz berg. esp. Luchana, por don C. Alvares. Para Hamburgo frag. esp. María de los Reyes, por Drake Hermanos y cp.
Para New-Orleans berg. amer. P. Soulé, por Drake Hermanos y cp.
Para Cadiz frag. esp. Crrreo nnm. 1, por Arrietu, Villota y comp._____________J______'	_____a________________
¡Ét
BUQUES A LA CARGA.
A
PARA CADIZ.
Se despachará en breves dias la hermosa fragata española BETICA, admite una parte de carga a flete y pasageros, los que recibirán el esmerado trato que tiene acostumbrado su capitán D. José Antonio de Villar—La despachan los Sres. sobrinos del EXCMO. SR. D. J. GOMEZ.
PARA TABASCO.
Se hará á lá vela dentro de breves dias, la hermosa y velera goleta españoia GUADALUPE, admite carga á flete y pasageros, aquienes ofrece el buen hospedage de costumbre su capitán Urriticochea.—La despacha.
1). M. 1)E SANTELICES.
PARA AMBERES.
Saldrá el 2 ó el 3 de Enero el nuevo y velero bergantin español MARIA IGNACIA, capitán Arana, forrado y claveteado en cobre, admite a flete tabaco en rama y labrado.—Impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
CALLE DE O-REILLY NUM. 10, FRENTE AL BRAZO-Fpertk, segunda cuadra entrando por la Plaza de Armas.
En ettGMtablecimiento, único en su clase que pueda coiñ-
PARA HAMBURGO.
So despachará prontamente el nuevo y velero bergantin español MARIA DE LOS REYES, capitán don José Font, admite á flete tabaco en rama y labrado y otra carga ligera.—Impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
CONFITERIA Y REPOSTERIA
DF. LA
aypiaasKKBA»
Terminadas ya las obras y mejoras hechas en este establecimiento, que motivaron la suspensión del despacho por algunos dias, los dueños del referido anuncian su apertura al público, y particularmente á sus favorecedores, para el domingo 22 del corriente.
Agradecidos de la distinción con que el público ha ,honrado siempe á este establecimiento, no hemos omitido nada de cuanto pueda hacerlo agradable y cómodo á la sociedad que lo frecuenta.
Las vastas relaciones en el Extrangero de nuestro socio principal director don Juan Costa, fundador del citado establecimiento, unida a la práctica de su administración, hacen que podamos ofrecerlo con el surtido mas completo que darse pueda en esta clase de establecimientos.
Próximos también á las fiestas de Pascuas no liemos descuidado tener preparado el mas abundante y variado surtido de toda clase de frutas, dulces de repostería, turrones, jaleas, conservas, vinos nacionales y extrangeros y licores los mas exquisitos.
Si como esperamos, el público recibe con benevolencia núes tros esfuerzos quedarán plenamente satisfechos los deseos de *	COSTA M. S. Y COMP.
CONFITERIA DE ESCAURIZA. ~~
Hasta ahora ha carecido el extenso y hermoso barrio de Colon de un establecimiento de confitería montado como los mejores de intramuros, para que pudiera llenar las exigencias de su vecindario, el dueño del café de Escauriza que desea servir mejor cada dia al público que siempre lo ha favorecido, ha determinado reformar y mejorar lo que existe en él, haciendo desaparecer aquel vacío, así es que desde las próximas Pascuas en lo adelante se encontrará generalmente surtida de efectos, de toda novedad y gusto, apuntando los principales a continuación.
BALANZAS DE FAIRBANKS, SIEMPRE HAY UN
surtido de todas clases tanto de Botica, Mostrador, Plataforma de 200 hasta 2500 libras, durmientes y de depósito para pesar de 4 á 6 toneladas, en la calle de la Lainparrilla número 6._
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA
9. FUNCION DEL CUARTO ABONO.
Hoy miércoles l.° de Enero de 1851 se pondrá en escena la ópera en cuatro actos del Sr. Verdi, titulada: NABUCODONOSOR.
Personages y actores.—Nabuco.—Sr. César Badiali, Ismael.— Sr. Adelindo Vietti, Zacarías.—Sr. Domingo Ooletti, Abigeule. —Sra. Fortunata Tedesco, Zenena.—Sra. Amalia Bellini, el buen sacerdote de Belo.—Sr. Pedro Candi, Abdalo.—Sr,Severo Strini, Anna.—Sra. Luisa Beilini, coros y comparsas.
PRECIOS POR FUNCIONES DE LAS LOCALIDADES Y ENTRADAS.
Por un palco del primero, segundo y tercer piso como as-mismo sus griilés 7 pesos.—Por una luneta un peso.—Por un sillón delantero de tertulia 6reales sencillos.- -Por uno idem idem de cazuela 4 idemidem^—Por una entrada general á palcos y lunetas 1 peso.—Por una idem á la tertulia 6 reales sencillos.—Por una idem á la cazuela 4 idem idem.
Empezará a las 7 en pnnto.
Notas.—Los niños de ambos sexos que no llegaren a ocho años pagarán la mitad de la entrada.
Los iibretos de las óperas ce hallarán de ventaen los altos de la Pescadería, y el dia de la función en las puertas del teatro.
Por mal tiempo no se suspende ninguna función: en caso de enfermedad de algun actor ó actriz, desempeñará la parte otro actor ó actriz, y si no pudiese combiiíarse se sustituirá con otra ópera del repertorio, si fuere posible arreglarse, y de no sesus-penderá la función.
ESCAURIZA.
Grandes bailes de disfraces.—Para solemnizar lallegada delnue vo año de 51, se han dispnesto dos magnificos bailes dedisfraces para las noches del mártes 31 de diciembre y miércoles primero de Enero, qnc en nada desdirán do los de la pasada páscua de Navidad. La orquesta de Rodríguez que tantos elogios ha merecido últimamente, tocará las ma^irresistibles danzas desn repertorio, y ademas algunas nuevas, entre ellas una lindísima titulada “LA LUNA DE MIEL”, bautizándose las demás en el acto de tocarse.
Aunque parezca escusado, se recuerda á los Sres. padres de familia que un orden inalterable se observa en estos bailes, como base la mas principal en toda pública divers¡on.|i$pSe empezarán á las ocho terminando al cañonazo del alba.—Entrada general, seis reales sencillos._
TEATRO DEL CIRCO.
GRAN BAILE DE DISFRACES.
Para el miércoles 1.0 de Enero de 1851 la orquesta del Sr. Diez tiene para dicha noche danzas nuevas é irresistibles entre ellas, lo que allí pasó, LAS CRUCES DE AMALIA, EL CHASCO, EL NUEVO A NO, LOS RECUERDOS, LOS CABALLITOS Y LOS HABILES PAJARITOS. ¡¡¡^^Precios y horas de eos tumbre.^FI
MARAVILLOSO ESPECTACULO.
Los 100 canarios y gorriones de Java del Sr. Spineto.—Calle delObispo número 121, al lado de la panadería de Santo Domingo. Todas las noches habrá función á las 7 y media y los domingos y dias de dos cruces por la tarde y por la noche.—Entra-da con asiento|una peseta, niños y jentc de color la mitad.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.
CAMISERIA ESPECIAL.
Esta casa llama la atención del público hacia su espléndido y copioso surtido de camisas, cuyos modelos, dotados de l.i gracia y gallardía que son notorias, le han valido las mas lisonjeras cruificaciones de la galantería habanera.
El medianamente inteligente advertirá que las camisas hechas por manos inespertas tienen los cuellos torcidos y desiguales, v el inc onveniente de no sostenerse para llevar recto, sino doblado: lo mismo se ha de decir de las imperfecciones del cuerpo, que ni aun indican las formas, y se convierten en verdaderos sacos sin gusto ni gracia: otra de las dificultades consiste en el modo de cerrar bien el pecho; mientras tstá de pié el hombre, como está muy tendida la abertura, están cubiertos los botones, pero cuando se baja ó se sienta, al instante aparecen los botones, lo cual tiene siempre muv poca gracia.
De las camisas de esta casa ¿iremos que bajo una aparien-PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD	cía frívola presentan dificultades difíciles de apreciar: muchos
Dará la vela 4 la mayor brevedad la goleta costera VILLA- podrán ignorar, y por consiguiente dudar de los nuevos métodosq
pero después de haberse sometido al exámen siu murmurar, 4 ¡nadie le será licito dudar: uo son todos los parroquianos jóvenes y bien proporcionados, y sin embargo todos deben querer que la camisa sea á la vez ancha sin exageración, larga, flexible, original de corte, de agradable aspecto que no embarace, y que en su conjunto denote en el hombre que la lleva, que no solamente obedece las reglas del buen gusto, sino también á la alta conveniencia: ademas tener en cuenta ia menor diferencia ó posición, conciliando la baratura con la perfección, (los precies son de 28 rs. para arriba) en una palabra, ni mas ni menos que los grandes camiseros de Paris, cuyos modelos reproducimos á menudo; pero es el caso que lo mismo anuncian todos, y el público, que mil veces ha sido engañado, dirá: ESPERAREMOS, PROBAREMOS, VEREMOS Y CONTAREMOS.
Tendrán los lectores la bondad de permitirnos que álos que no conocen la casa, se les repita „/« especia/, la especialcalle de la Habana esquina 4 la del Obispo.