NUM. 81.
ip us sui (£> id it es <d ©■ if a « a a a» iduil <©- d> a is m w d>
Î Domingo 6 de Abril de 1851.—(de Pasión.)—San Celestino, papa y confesor. Circular en el Santo Cristo.
P.* 1. a
PARTE OFICIAL
GOBIERNO 7 CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Secreta, ía mifrtar.
Sala Capitular.	Pura los dias 8 y 9 del corriente mes ha dispuesto dinc, contados desde la fecha, se presenten presos en la cárcel
En el cabildo ordiuario que el Excmo. Ayunta- el Exento. Sr. luteudente de Ejército el pago de Us l'“1,,ira de esta villa & <fesraru»r*e de la C,,IP* 9.ue.,B."
I .	. . ,	M	J	. j	III- u-.r I	en los criminales formados por hurto de un caballo del patio de
miento celebró ante mi el di. de ayer participé uu de- pensiones de Montepío y sueldos de jubilados y ce- !b casa de |,. s„nIi(leo Castellanos, de este vecindario, seguios
creto dei Exi mo. Sr. Presideute Golieru dor y C pi- ínutes á los individuos que reciden fuera de esta ¡sin. de que si bsí lo hicieren se les oirá y adminisirará justi.-ia v de | tan General, en que de conformidad con el dictamen Y se avisa ó los respet tivos apoderados que hayan pre- 1° contrario se declararán rebeldes é i ocurso« en las penas de la IdelSr. Alcalde Mayor Segundo D. Martin Galiauo sentado en esta oficina de mi cargo las correspondían- &^‘dichop^Sfeüío?Gü,?ne*“ M™*« dL*£l^St‘ ¡naauda guardar cumplir y ejecutar la Real Provisión tea justificaciones de existencia, á fin de que concur- pado.—Por mandado de au merced.—Pedro Plutarco Renté.— do. D. Juan Vinajeras y Cruz pa- ran fi percibir las cantidades que le pertenezcan,—Ha- V para su publicación según esta mandado, libro la presante.
presentada por el Ldc
, i,.» .i¡«» „ .«:«	_ . ce , n r rvc • i i t :«	i « j r -i 1 ra ejercer la profegiou de abocado en el distrito de ea- . baua 5 do Abril de 18ol.— Tentades
i los diez v seis jóvenes huérfanos de Gefes y Oficiales del Ejercito y procedentes de f radias .oía.' • n • »	«	.	a< „ . *
i,.,, <ln \	, • i « e • t	J ■	i! J i • ii-i i ta Keal Audiencia Pretorial y enterado se acordó qu e
Isla «le otros plises de America, fi quienes a consecuencia de In resolución publicada enla , .	.	•	,	luí	...	¡	------■ ^ -------
,in p,,«,. e.u- .	.	•i » »• .. i v»	en i i n	n i tomada la razón de estilo y hechos los anuncios por¡
-ipit.il de 40 de huero ultimo, ha tenido a bien el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General . ^	. •	.	. „	,
•elisión de una onza de oro menso»!. n»™ .me c.m ese »nvilio nne/la.i d«H¡Pín«e »1 onrendA . Gaceta Oficial, se devuelvan originales las di igenci Admlniatranimn Afinara! dfi V
Relación de emigratlhg a esta Gaceta de esta c
agraciar con la pensión de una onza de oro meusual, para que con ese auxilio puedau dedicarse ai apreudizage	w.,,t	.	. -	.. v ~
do la Maquinaria establecida en esta Plaza por la Real Suciedad Económica	1“ ,U,lI?!i‘do Para '«• “«»• 9“« lp convenga. Y para
1	1	general conocimiento libro lv presente. Habana y Abril
¡5 de 1851.— bifo. Francisco Flaquer, escribano teniente de Cabildo.
Nombres.
Circunstancias.
Antonio Revollo muerto en función de
D. Adolfo Revollo...............\ Hijo del Teniente Coronel D. A,	.
I guerra, y do doña María del Rosario Carpintero, natural de Lostanrme»{
Güines y Merzo 29 de 1851.—Pedro Plutarco Renté. E *—O * D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor tercero de esta ¡ ciudad y su jurisdicción, por S. M. S^c-
Foresta mi 2. ® carta de edicto y pregón cito, llamo y era-
*	a~	n___■ _ ^	m	! plazo á. L). Eduardo Clafé, para que dentro de 9 días contados
Aammistracion general	de	Rentas	Terres- (desde esta fecha, se presente en la ReHl cárcel pública de esta
a.am	¡capital á mi d.aposición á descargarse de la culpa que le resul-
tXBB-	¡ta en los criminales que se le siguen en unión de D. Francisco
f	j Wenceslao Valdes, por haberse fingido comisario y teniente del
Por acuerdo déla Junta superior Directiva de i barrio de Paula y haber estafado á várias mugerea públicas la Real Hacienda de 15 de Marzo próximo pasado, en el n.oche del 7 ,le! cor*jent«; cierto y seguro de que si »-i lo hi-
■ „	.««	/,___ qoi ... i	m i i • • .	. ciere se le oirá y administrara recta v cumplida justicia y de
expediente número821, cuaderno 19 de adinmist.ndo- ¡|o contnirio se declarará rebelde y-contumaz é incurso en res formado a consecuencia de oficio de la Tenencia ¡las penes de la ley. Que por auto que he proveído en la citada jde Gobierno del Mariel, se ha conceilido el término cnuaaasi lo tengo "mandado. Habana y MarzoSI de 1851.—San-
Secretaría del Obispado de la Habána.
V Hijo del segundo comandante que fué del regimieuto de León doo 1	-----
D. Carlos Neyra.................< Santiago Neyra, el cual falleció en servicio activo, y de doüa Rita Or-j Relación délos individuos que han contribuido coli ;de un año para que dentro'de él se satisfaoan los Rea-id"val.-For nmndadode S. S: Vicente'Rndriguez Perez. E —O
¡-------------.	---a----	i numerar¡o y materiales para	la reparación de la I- .	,	„ „„	_______ C	. i ■	D. Vicente de ta Torre y Trassierra, Alcalde mayor quinto	de
glesia de Vereda-Nueva	.es derechos	y se	otorguen todas las escrituras	de los esta ciudad y njurulecionpor S. M. &-c. Sfc’
V».
J rantia, natural de Costafirme. v Hijo del médico de la Real Armada don Juan José Garfias, el cual fa-
1). José Garfias..................< lieció eu esta plaza en.la epidemia de 1833, y de doña CSrmen Sau Cle-
( mente, natural do Costafirme.
D. Eurique Inda....................< sus buenos servicios en Costafirme, de donde es-natural, se halla ciego
f y con diez hijos.
n Andi-6. Ttnmet-n	$ Hijo del capitán D. Ildefonso Romero, el cual falleció en servicio ac-
5 tivo, y de D“ Brígida
D
y de U* Brígida Paris, natural de Costafirme.
Rafael Cabrera	j Hijo del coronel de infantería capitili! de artillería D. José Cabrera
l). ¡Vlauuel Berna.
( de
( el cual falleció hallándose retirado
Hijo del teniente coronel do infantería capitán de artillería retirado,
. Manuel Berna, y de Da Josefa de las Mercedes Blanco, natural de Costafirme.
D.	Francisco Bayona...............—	Hijo	del capitán D. Ramón Bayona, el cual falleció en servicio activo.
D.	Benigno Cacho Negrete..........j	H¡j»	del capitán D. Angel Cacho Negrete el cual falleció hallándose
n	Snm-fiv	)	Hijo	del Capitán con funciones de Sargento Mayor do Matanzas,
'	.......... \ D. Pedro Suarez, el cual falleció eu servicio activo.
n	S Hijo del Ayudante que fué del Regimiento de Barcelona D. Juan
®	1	...............( García, el cual falleció en servicio activo.
O Carlos Fernandez de Velasen $ Hijo del Teniente coronel graduado D. Ignacio Fernandez de Ve-I). Carlos r eruandez de V elasco. ^ la8COi e, cua| falleció hallándose retirado.
n	Tnfanto	5	Hijo del Capitán de Infantería D. Juan Infante, el cual	falleció
.............I hallándose en servicio act ivo.
....	..	( Hijo del Teniente retirado D. Pedro López, el cual tuvo que sepa-
. gus m opez...................) rarse del servicio por haber perdido la vista.
n	u *.	S	Hijo	de D. Francisco Armendi, Oficial tercero de Real Hacienda
a	as	im i ................Jy	de Doña Mariana Letamendi, natural de Costafirme.
„	„	.	n. .	(	Hijo del Teniente de Remistos fieles de Jalapa D. Juan	Estéban
I).	Enrique	Olaciregu.............j	de c>laciregui, emigrado de Nueva España.
Y de órdeu de S. E. so previene á los individuos que comprende la antecedente relación se presenten desde luego á ejercer su apreudizage en la Escuela de Maquinaria para cuya admisión y matrícula se comunican las órdenes correspondientes; en el coucepto de que la referida pensiun la percibirán men-sualmente del Sr. D. Miguel Urzaiuqui, de los fondos que el Gobierno tiene depositados en su poder, corriéndoles desde el dia de su ingreso eu la Escuela; debiendo los interesados presentar el correspou diente recibo, con nota del señor Inspector de la misma, en que se exprese que el alumno asiste : ella con constancia y aprovechamiento, sin cuyo requisito no será satisfecha la pensión.
Habana 3 de Abril de 1851.—Pedro Estéban.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se ha j en cuestión, que los esclavos que forman la dotación de servido resolver se publique la Real órdeu siguiente: ] uu fuudouo tienen gravámen uo pueda cobrar el importe „ Ministerio de la Guerra.—Número 3.—Excmo del registro de cada uno de los siervos sino los derechos Sr.— Enterada la Reina (Q. D. G.) de la comunica-: que el arancel señala »1 registro de toda la finca con sus cion que V. E. dirigió á este Ministerio en 2U de No-! tierras, siervos, animales, frutos y aperos. Segundo; viembre último, consultando si la Real orden de 28 de (que devuelv., á los interesados las cantidades que ha-Marzo último retira á los Capitanes generales de lagj ya estado percibiendo abusivamente por tales registros oseaiones de Ultramar la facultad de conceder ficen-i nunca autorizados oorninzuu arancel. Tercero: oue
posesiones de Ultramar la facultad de conceder ficen cías para contraer matrimouio, comprende también á los gefes y oficiales retirados; ha resuelto S. M. que vuelva á dichas autoridades la facultad de conceder dichas licencias á los que se hallen en la mencionada s¡-tuaciou. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, y eu contestación.— Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 24 de Enero do 1851.—Mirasol.— Sr. Capitán general de la Isla de Cuba.”—Escupía.—Pedro Esteban.
Secretaría del Real Acuerdo de la Audiencia
P.etcrial de 1 Hab na.
Auto.—F.l Real A. u• uto de esta Audiencia Pro torial á consecuencia d. I x,- diente formado para tratar de los derecho- que x z. h ¡imitador de hipo lecas por las certificad n- s que di apacha, se ha servido proveer el auto s gu uto. — Vistos; eu la siempre fidelísima ciudad de la llbatiu á veinte y siete de Febrero de mil ochocicnt is c.n. uetita y uno reu-Sres:— ' nidos en Acuerdo ordinario los señores R-gente. | Regente y Oidores ■ xpresados al margen, Carbonell. 'de d¡¿ cuenta del expediente formado a E^coauru	Acordada de la Sala primera de
Ochou. Justicia de esta Audiencia eu los autos tes
f>"rs.___¡tumentarios de D. Carlos Enrique Rolando
cou motivo de haber exigido el anotador de hipotecas de'esfa ciudad, cieuto cuareuta y uu pesos cuatro reales por registro y certificación de gravámenes eu los bienes de dicha testamentar)», fundándose en que no ora posible certificar en conjunto los gravámenes de una finca cou sus negros sin expresar estos uoiiiiualinente y pr-cticar un registro porcada uno de ellos, y decmifor-niid-d con lo representado por los Sres.Fiscales acor daron. Primero: que eu lo sucesivo el anotador de hipotecas de esta capital, para certificar como en ei caso
D.
D. Cecilio Torres.............
D. Antonio Boligan............
D. Francisco Gonzalez Acosta...
D. Antonio Perez.........;____
D. Automo Ortega.......
D. Francisco Fernandez........
GASTOS.
A D. Ramón Bravo por sacar 20 carretas de
barro á 6 rs. seucillos una..........
Por un mil ar de tejas................... 15
8	4
8	4
8	4
8	4
8	44
6	44
4	2
4	2
4	2
4	2
4	2
4	2
4	2
4	2
O	1
4	44
2	44
2	1
2	44
2	44
2	44
2	44
2	44
2	44
2	1
1	4
1	44
1	44
1	44
1	4 <
1	
1	44
1	
1	44
1	44
	4
U	4
ti	4
	4
	4
4	2
2	44
12	3!
j^8 solares que existen repartidos privadamente y sin esos
___^ requisitos en el pueblo de Guanajay y demas puntos
.... j de la jnrisdiccion del Mariel; en el concepto de que trasenrridoel año que se fija sin haberlo ejecutado, in-
currirán los poseedores en las responsabilidades que impone la ley y les serán aplicadas con todo el rigor de
la misma. ...	. , r?	c-	I ]3 de 1851.—Trassierra.—Por mandado de S. S-, José María
Lo que de orden del Excmo. Sr. Supenntenden- de Entralgo.—Es copia.-Fecha ut supra.—José María de En te general Delegado de Real Hacienda se hace saber al traigo.	E '—O
¡público para general inteligencia de los individuos á¡ G. Martin Galla no Enriques de Navarra, Secretariohonor a-
Poresta ,mi tercera carta de edicto cito, ilam* v emplazo á D. Manuel Ruelta, para que en el término de 9 días se
r»resente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de a culpa que le resulta en la sumaria que se le sigue por las heridas que infirió á D. José Sunrez, seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le tendrá por rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado en la citada causa. Habana y Abril 3 de 1851.—Tras
í quienes comprende la gracia concedida; y que en ningún tiempo puedan alegar ignorancia. Habana Abril 3 de 1851.—El administrador getioral.—Garda.
Monte de piedad.
rio de S. M. y Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción, &ec.
. Por enta mi 3.B carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno libre Bernardldb Olano, para que dentro de 9 días contn jos desde esta fecha, se presente en la Real [ cárcel pública de esta capital á descargarse de la culpa que le reaulta en los criminales que se le siguen en u-nion de otros por asalto y robo en la casa del capitán re tirado I). Vicente Bravo, cierto y seguro de que ai así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveído en dicha causa asi lo tengo mandado. Habana y Marzo 31 de 1851.—Galiano.—Por mandudo de S. S.: Vicente Rodríguez Perez.	E '—O
Don Pedro de Lima, Comandante de infantería de milicias con agregación al E. M. de la plaza de la Habana y Alcalde ordinario de primera elección de esta villa y su jurisdicción por S. M. etc.
Por esta mi 3. s carta de edicto cito, llhmo y emplazo a!
nunca autorizados por ningún arancel. Tercero; que por el registro de siervos sueltos ó que r.o se consideren parte intégrame de una fiuca, continúe perci-,
hiendo miéutras subsistau las antiguas hipotecas P®1' sogas coyundas para amarrar las escaie
que aun pueden gravitar sobre ellos los ocho reales rj® 7 sacar agua..........................
que había costumbre de percibir, ya que en el nuevo ! A Romualdo Alfonso maestro de lacompo-
arancel no est' n previstos semejantes derechos. Cuar- sicioii de Albañileria....................80
to: que los ocho reales dei artículo que precede basteu A los peones.............................34
para satisfacer ei registro de uuo ó mas negros con tal A Miguel Valdes por pintar y dar lechadas..	8
que tengan un mismo dueño. Quinto; que todas estas reglas y disposiciones se hagan extensivas á los demás nnotadores del distrito de esta Audiencia y que se pu bliquen y circulen después de ponerlas en conocimiento del Sr. Gobernador Presideute acompañando certificación del dictamen de los Sres. Fiscales y lo rubri-ricaron dichos Sres. de que yo el secretario certifico.—Se h»llan seis rúbríc-s.—Antonio María del
Habiéndose solicitado el rescate de las alhajas contenidas eu el empeño núm. 6775 y 6776 empeñadas eu 27 de Febrero de 50 y manifestados por el interesado el extravío de las papeletas que acreditan los empeños de ellas, se pone en conocimiento del publico ¡ por si alguno se creyese con derecho á dichas alhajas,
¡se presente á deducirlo en el perentorio térmiuo de j 15 días contados desde la fecha de este anuncio, pues pardo Raf.e, Spill0|ni de este vecindario, para que en el lérmi-j trascurridos sin quo se verifique reclamo alguno, se MO de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa á des-i entregará al que las solicita, según está prevenido por ¡cargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal forma-1 acuerdo de la Junta Superior Directiva celebrada en da contra I). Eduardo Simón Cardin, por haber contratado á [>. ,o i n,r	i íoic ti i	a a ai -i	i	la-i	i José Arrióla un documento privado de cantidad que ya estaba
1.3 de^Maizo	de 1846. Habana	4 de Abril	de	lool.	satisfecha y sobre falsedad del endose que en él se puso; cier-
Por E. del Sr. Director.—Stidtl.	to de que se le oirá y administrará justicia y de l contrario
quedará incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado con la consulta del Asesor titular en los autos del asunto. Guunabacoa. y Abril 3 de 1851.—Lima.—Por maní ado de su merced, Ldo. Joaquín Lescano. Guanibacoa y Abril 4 de 1851.—Ldo. Joaquín Lescano.	E 4—O
D. Gregorio Lambea, comandante del primer escuadrón del regimiento de Borbon y Teniente gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción ¿¡pe.
Por esta mi ü. ® caria de edicto cito, llamo y emplazo á D. Manuel Gallés conocido por Cuslillo, hijo de l). Casimiro, natural de San Cristóbal, vecino de Santa Cruz de los Pinos, de 19 a *20 años de edad, imberbe, de ejercicio labrador y vi-te á uso del campo; para que en el término de 9 dias sp presente en ia cárcel publica de estu villa á descargarse de la cui;>a que le resulta en l«»s autos criminales formados sobre averiguar e¡ autor ó autores del hurto de un caballo moro de la proniedud de I). Felipe Otaño, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz, nuciéndosele las notificaciones en los estrados del juzgado y parándole el mismo perjuicio que si fue.sen heclius en su persona. Que asi lo tengo mandado con 1« consulta del Asesor titular en di«*h-i causa á. Antonio y MatZo29de 1851.—Lambea.—Por mand do de su juin Leal. Y para su publicación libro la
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el dia 7 del corriente se han de rematar en el almacén de averias 50 resmas de papel de estracilla y 12 sacos de pimentón. Habana 4 de Abril da 1851.—Adriaensens.
¡piian aiiDMái
I 6
H 1* 4
2
Suma........$151
D. Gabriel Mecías, (lió tres carretas de c*l.
D. José Cantos Valdesputs una id. id.
D. Pedro Corps I t pintora pura puertas y ventanas. £ Los vocales de la Juota y el Cnpitau que suscribe;
En la siempre fidelísima ciudad de la Habana á los 4 dias del mes de Abrril de 1851, el Señor Don Carlos de Vargas Machuca, caballero de primera, segunda y tercera clase de la orden militar de San Fernando, de la de San Hermenegildo, comendador de Carlos III y de Isabel la Católica, brigadier de infantería, oresidente déla comisión militar ejecutiva permanente de esta Día y de la superior de policía urbana y ornato pú-
jblic.o etc. etc.: dijo S. S. que aproximándose la semana mayor, ____ _______
época en que las leyes y otras Reales disposiciones está preve-1 merced: José J
nido se bagan visitas generales de presos, manda desde luego ,,resente. San Antonio v Marzo 3Í de 1851.—Por au-enciu de se procoda á la de los que corresponden á su juzgado el día 9 JoaéJouquiu Leal, Nicolás Arias.	E 2—0
¡fiel corriente mes á las diez de su mañana, previniendo con ente,
motivo á los señores fiscales, secretarios y defensores su ar-is-j	--------, ^ ,---------
i leticia ul ucto, llevando los primeros relación circunstanciada
¡ de los encausudos en los procedimientos á su cargo, y al co- ¡	AUTOS
mandante del castillo de la Punta y alcaide de la Real cárcel;	___ '
I lo conducente para lo que por su parte corresponda, haciéndo-■ se las pulicaciones necesarias en la forma de costu mbre. Que ¡
¡por este que 8. 8. proveyó de acuerdo cou el Sr. Dr. D. Ma- Por auto de 31 de Marzo próximo pasado expedido por el ; nuel González del Valle, Asesor interino fiel Tribunal, así lo j Sr. Alcald; mayor 3.® I). Justo de Sandoval y M »ne-cuu y j mandó v firmo deque doy fé.—Carlos de Vargas.— Dr. Manue por ante mi, á consecuencia de los que síguela «presentación ; González del Valle.—Ildefonso del Valle, secretario.	2 'del vinculo de Meirelescontra l). Blas Moran y herra mos en
DE OFICIO.	¡cobro de pesos, está mandado se intime en tres nú-neros -onse-
Alcalde uiavor 3.° f). Justo de Sandoval cutivos al referido I). Blas, Dr. 1). Gregorio, D. N irciso, Don
Por auto del Sr
RAMILLETE HABANERO
Si buscáramos queridas lectoras, el objeto que llama ahora mas generalmente ia ateuciou del mundo civilizado, hallaríamos que no soq las cuestiones
nio María del Rio, secretario.
Real Junta de Fomento.
Por las fragatas españolas María Julia y Duquesa de la Victoria han llegado á este puerto varios colnuos de timbos sexos y difereutes edades procedentes dr Canarias sujetos á la» reglas establecidas para su reciño y colocación, eutre los que se hallan labradores, herreros, albañiles, zapateros, sombrereros, cocheros, jornaleros, costureras, sirvientes &c. Dichos colonos existeu eu la casa de Depósito situada eu el Cerro, yl coufornie á las mismas reglas se colocarán cou las personas que los soliciten mediante los términos y ajustes que verificarán con la comisión de población blanca á la que se presentarán en la Secretaría de la Corporación en horas do despacho. Habana 2 de Abril de 1851 —José María Velazquez, secretario.
alionaron en henefiein de la obra los oeho^.esña'.-ineo! 7 Mattescau y por ante i). Joaquín Trujillo, eu lo» promoví- Francisco v i). José Moran el mandamiento de egeetteion que .	i j i	i,	do. por l>. Ramón Marrero pora acreditar su insolvencia, como a la letra es como sigue.—‘'Delegación del Excmo. S-. \igua-
reales	que	exceden	de	la	suscripción,	que	llenan el; ¡ncidcme á los que sigue contra I). Francisco Valdes para «nu- ni tumor: requerid á D. Blas, Dr. I). Gregorio, I). Narciso,
Rio.—Habana 5 de Abril de 1851.—Es copia.--Anto i total	de	los gastos-	Partido	de	Vereda	Nueva	y	Di-¡ lar uri documento que le otorgó y reclamarle, prendas que le D. Francisco y I). José Moran, pura que paguen á la repre-
ii- /_ i-i	...	-i — i... no j_ tara em ——	T...z s, .*— i - entregó, esta dispuesto se prevenga eu lies números consecu- sentscion del vinculo e Meireles, la cantidad d: 4.413$ 2 rs.
titos de le Gaceta á las persou is que tengan que entregar coa- j que les demanda; y no verific mdolo en el acto ni presentando lesquiera cantidad al antedicho D. Francisco Valdes t'ozn, lo ¡ bienes ni designándolos la parte acreedora para qué queden verifiquen por ante el actuario, apercibidos en su defecto de la ; embargados, trabad ejecución eu cualquiera prenda del uso de 1 ‘‘	3—O	¡los deudores por el principal, décima y costasen la formaor-
INSOLVENTES.	diñaría. Que asilo he mandado á consecuencia de los referi-
Por auto provéido por el Sr. Alculde ordinario de 1. d e-¡dos autos. Hub ina y Atiril l.° de 1851.—Sandoval—Por mandón de la ciudad de Santiago, con consulta del Asesor tito-' dado de S. 8.: Joaquia Trujillo. Habana Abril 2 de 1851.—Joa-y por ante el Bi. I). Ramón de Ortega, en el cuaderno for-; quin Trujillo.	A—2
|------------ •------------ ■	- •»	----- DE OFICIO.
j En las diligencias formadas sobre la aprehensión de un jue-|go prohibido de Monte,en la casa de L>. Eusebio Perez, que ¡cursan en la Tenencia de Gobierno de esta villa, y porante mi:
¡ en la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, está mandado se ¡publique poi tre» números consecutivos do la Gaceta oficia el ¡ dictamen y auto siguiente:—Sr. Teniente de Gobernador.—Del I examen de estas diligencias resultajustificado que eu la raaña-j na del 2J del actual como á las once, fué sorprendida la casa de ! D. Eusebio Perez co ocido por el F„urro, por el Comisario D. j José Antonio González, auxiliado de 1). Ignacio Saloty !>. Cle-1 mente Salazur; y en laque se bailaban jugando al prohibido del
que de órdeu del Excmo. é llltrnt. Sr. Obispo Diocesano se publica por tnbdio de la Gaceta oficial para mayor satisfacciou de los contribuyentes, y para que doble'paga, ia generosa piedad de elloay de la Junta Parroqui 1! pueda servir de saludable estímulo á otros pueblos l| ¿“' cuyRS Iglesias necesitan también reparacones de mas |ur y ,,
o méuos consideración. Habana 5 de Abril de 1851.— mado para tratar de la insolvencia de 1). ¡Pablo y D. Zacarias
Domingo García Velayos, secretario.
Contaduría General de Rjército y Real Ha- , cienda de la Isla de Cuba.
de ¿oras, se hu aprobado la información promovida por los expresados D. Pablo y D. Zacarías, maudando se les asista como pobres de solemnidad con la debida reserva, cava publicación se hace por tres números déla Gaceta oficial. 3—I
EDICTOS.
Hasta el dia 10 del presente mes habrá lugar de¡	-----
que se presenten eu revista los Oficiales de este ejérci-	.,	...„ ...	______ .IB
to retirados a dispersos, en el concepto de que trascur- 7». José Antonio Delgado, caballero déla Real y militar ór- Monte, el expresado Perez que hacia de banquero, D. Francisco
. i _	u,.	.... ,	,t„„„u„ /i „..i...	i-., i den de ¡jan Fernando,teniente coronel de infantería y de (jo ( Ayaln, D. francisco Pulgaron Villnvicencio, 1). José Estrada,
rulo dicho dia no tendrán derecho a recia m ación algu-	bernador político y militar ¡le esta villa y su jurisdicción SfC ¡ moreno Severino del Castillo, y chino Eulogio Lopez, ambo- d»
na; lo que se pone en conocimiento le los interesados. Por esta ini 2.e curta de edicto cito, Mamo y emplazo á I).,condición libre, y según lo declaran todos los sorprendidos, 'nó-i Habana 3 de Abril de 1851.— Ventada,	José Alaria y à D. Federico ,Govin, para que en el término de 9 , ñus el Perez que alega que jugaba el tútis. En esta virtudy tne-
tante, nueva é imponente, la de esa exposición que haia á Lóndres el punto céntrico durnote varios meses, de todo lo mejor que logreu producir el estudio, el talento, la laboriosidad y la paciencia del hombre.
No solo en la vieja Europa se han exaltado los aficionados á verlo todo con semejaute noticia; no solo allí se ha comprendido el gran interés de ese acto
■9 <
las obras superiores de la inteligencia, la laboriosidad ¡costumbre de andar en ruedas, y de ocultar asilos pie- sorpresas á su esposa, y adorador de aquel pie sin y el	trabajo, volvereis penetrados de la altura	á	que besitos encantadores que las beldades de otros países	igual que le había ay	udadú á aficionarse al tesoro que
sou capaces de llegar los humanos esfuerzos.	¡os envidian? Siempre que leo en alguna novela j	poseía, se empeñaba	en que Catalina se calzara con
Me han contado un lance chistoso referente	al en-j el elogio de los pus de las damas que figuran en ella,	el mayor esmero, y	no cesaba de traerle los zapatos
no puedo ir énos de pensar que si vierau los escritores	inas bien hechos que	venían de Francia ó que manda-
del viejo continente los vuestros, se hallarían
complicadas de la política, ni la habilidad con que este > único hasta ahora, y que quizás no se repetirá en el ú aquel diplomático sabe dilucidar los intereses de su siglo actual. También eu el hemisferio do Colon se ha
nación. Los periódicos de Ultramar no se exaltan tampoco como anteriormente con los gorgoritos de una cantatriz aplaudida, ni las piruetas de una bailarina afamada. Hasta las excentricidades de Lola Montes, que tanta materia han prestado á la pluma ■le los periodistas europeos han sido relegadas al olvido. Nadie se ocupa ya de sus tres esposos, ni de sus poco edificantes travesuras, ni de los rasgos imaginarios que cada uno á su antojo le ha atribuido.
despertado con vehemencia la curiosidad pública. Varias familias ricas de nuestra Habana se disponen á dirijirse á Lóndres sin tardanza,y en otras ciudades hacen lo mismo muchas personas.
Dichosos los que conseguirán satisfacer una curiosidad tan loable y tau justa: admirar los progresos ajigantados de la ilustración, y contemplar las obras maestras que consuma la paciencia humaua excitada por el estímulo de la emulación noble!.......... Nunca
tusiasmo que hay también eu nuestra capital por la
citada exposicion-monstruo..... Un caballero extran-
gero se Caso habrá un año poco mas ó tnénos, cou una habanera graciosa, cuyo amable carácter, y educación
finísima, corresponden á su hechicero exterior......
Sin embargo, ni su conversación discreta, ni el brillo de sus ojos oscuros, ni la gentileza de su talle delicado
motivaron el amor de Mr. O.........La había tratado
bastante tiempo, sin que el corazón le palpitara al lado suyo, hasta que uo dia, al ofiecerle la mano para ayudarla A bajar de su carruage, una rafaga de brisa hizo ondear la falda de su vestido, y Mr. O.....per-
\ uélvensejtl presente todas las miradas hacia la gran se emplea también la fortuna como aprovechándose ciudad silftada sobre el Támesis, hacia la populosa1 de sus dones para aliviar el infortuuio ageuo, ó au-capiralde » monarquía inglesa, hacia la Augusta Tri- \ mentar el caudal de los conocimientos adquiridos. «obautium de los romanos. Lóndres vé aumentarse ¡ Ademas de la categoría del rango, hay treí distincio-todos los dias su inmensa población; los extrangeros nes eminentes que nos elevan sobre el vulgo; la virtud
el talento y la buena educación. Eu los dos últimos, el estudio de los viages y el exámen de las produccio-
hegan a su seno desde los mas lejanos puntos, y su Exposición gigantesca que debe reunir ¡o mas perfecto en todas clases, que las ciencias, las artes y ■a industria humana pueden crear, es el imán que atrae la multitud que hacia ella se precipita. Tres ó cuatro meses estarán expuestos al público los objetos iunumerables, las ¡nfiuitas riquezas, las maravillas que manifestarán que en efecto nos hallamos en el siglo de las luces, y todavía será corto ese espacio de tiempo para satisfacer la ardiente curiosidad de los que vi8¡taráu á Londres entonces. Esta vasta ciudad va á couvertirse en una moderna Babilonia, en donde se hablarán todos los idiomas, y se mez-elann los tipos mas opuestos. Ante la muchedum-re que se agolpará eu torno del extraordinario edi-Cl°, »a flema británica se trocará en vivo entusias-
apura-
dos para buscar frases bastante elocuentes con que ensalzarlos.
Mr. O........y Catalina disfrutaron dichosos de
la luua de miel. Se amaban con sinceridad y su casa era el modelo de las mejores costumbres. No necesitaban ir á encontrar distracciones por fuera, contentos con la ventura apacible de su risueño hogar. El único defecto de Mr. O........consistía en bus celos incorre-
gibles; pero Catalina léjos de echárselos en cara, se los agradecía como una prueba de cuanto apreciaba
cibió uu pie dimiuuto, un pie de encantador digno de »u cariño, y trataba de evitarle las ocasioues que los
hollará todas horas, la seda y las flores. Nuestro fran-¡ hicierau nacer. Así es que Mr. O........no cesaba de
ces que era admirador exaltado des petits-pieds, que no repetir mirándolo: Ma Catalina es un ángel de gracia - - -	-	-	-	-	-	-. a*, hnntí	Y rii nie?________:Ah! su nie es tina
se cansaba de hablar de los zapatitos en uiiuiatura de las habaneras, se quedó en éxtasis exclamando fuera
de sí—¡Ah! mon Dieu!.______como ser bonito el pie de
Catalina!.......como ser detestable, la moda que in-
duce á las demoiselles de este pais, á andar toujours en quitrín, y á llevar sus trages tan largos!
y de bonté........Y su pie?.........¡Ah! su pie es una
joya verdadera.........una delicada mezvtille]..........
Reíase Catalina ai escucharle, y con su hechicera amabilidad, y tacto exquisito, trataba de ocultar á sus oyentes lo que podia haber de ridículo eu las alabau i zas maritales de M. O
Ita confeccionar en la Habana para su uso. Una ma-ftaua le vió entrar Catalina luco de gozo, enseñándolo lesile la puerta uu admirable par de botiiicitos, de forma tan elegante, y de trabajo tan exquisito que eran realmente una obra maestra en su género. Aunque cualquiera por su tamaño los hubiera juzgado destinados á una uiña de diez años, Catalina introdujo dentro su suave pio sia la menor dificultad, y se paseó ufana con su calzado sin rival.
—Mi zapatero es nua notabilidad en su clase!—exclamó Catalina—los zapatos que encargo á Paris no merecen compararse cou estos. Ningunos he tenido tan lindos tti primorosos.
Por la noche enseñó Mr. O-------á sus amigos de
confianza los asombrosos botincitos, y uno de lo» que mas elogios lea prodigaron, filé Eduardo, no sé si por el corte delicioso del pie que les sirviera de modelo, 6 por la habilidad del trabajo. Catalina los guardó enseguida, y dijo riéndose que los reservaba para las visitas de etiqueta.
Trascurridos algunos dias. regaló Mr. O_____
JJ. _	.	--- ------------uv	----J UXUUIB «DO ^ta JUIWÓUO	«V» Sita
su ' •)re'?®DClaa<|0 un espectáculo tau halagüeño para portantes resultados, y las sobresaliente» perspecti-orgullo nacional. E» á la verdad una idea impor- vas!____________________ Al visitar ei colosal edificio, que encerrará
nes de otras inteligencias privilegiadas ejercen incalculable utilidad. Por fecunda quesea la imaginación, cuando tiene que adivinarlo todo, se expone á error concibiendo falsas ideas' Las cosas descritas son siempre ménos exactas que las cosas palpadas. La pluma mas fiel, no uos dajamás una completa copia de los objetos que desconocemos, y lo que leemos siu que tal vez nos cause graude sensación, nos la hubiera ocasionado profunda si lo hubiéramos presenciado, depositando ademasen nuestr ■ cerebro,nociones provechosas, que uos eoseñan á pensarcou acierto.
Teneis razou por tanto!.....Corred á ver la ex-
posición de Lóndres, vosotros los que poseéis medios de egecutarlo, y atnais las grandiosas ideas, los ira portantes resultados, y las sobresaliente» pergpecti-
Mr. O.... desde entonces comenzó á examinar á! Teuia este último uu sobrino al cual había aervi-Cataliua con mayor atención Es demasiado conocida do casi de padre, y que frecuentaba todos los dias su á su muger unos botoncitos de oro, añadiendo.—Lo» la sentencia de que las pequeñas cosas suelen condu-' casa con la familiaridad que autorizaban sus relacio-	he comprado para que abroches	con	ellos	los	botines.
!cir á importantes resultados para que la repita, y no nes de pareutesco. Eduardo era uu jóveu de carácter	Les setttaran mejor indubitablemente,	que	los	de aza-
:obstante he aquí que ha salido de mi pluma porque aljalegre, vivo y atolondrado. No se cansaba su tio de	bache que tienen ahora.
'caso vieue. Su outusia9ino por el precioso pie de Ca- recomendarle la moderaciou, y para dar mayor fuerza Diole Catalina las gracias,	y corrió	á buscar lo»
.tahua, hizo á Mr O____reparar eu laa bellas cualida- á sus reconvenciones, mandaba á Catalina que con zapatitos célebres: pero tal vez estaban encantados
¡des i \ á ella,
; agradecida  _______,—  -----------------------r.._ ,—I—...	,
diéndole afectuosa, le otorgó su mano.	que lo permitiera asistir á la exposición de Londres; veinte jnastres a qu en le descubra-Siu duoa'es al-
Sin el »opio de brisa que proporcionó á Mr. O__ Mr. O........que se uegaba á pagarle los gasto» del gun amoureux de m i. femme que quiere tener el exacto
que adornaban á la interesante jóveu. Se aficiouó	cluyera	el sermón empezado	con toda la gravedad	como los de la ceuleienta, pues habían desaparecido,
la, le explicó sus honradas intenciones, y Catalina	posible.	Eduardo exaltado y	ansioso de recorrer el	—Quién bábra sido el fr¡pon que »e atrevió á robar-
idecida al cariño que le desmostraba, correspon- mundo, rogaba la mayor parte de las tardes á su tío loe.......—gritó Mr. O-------furioso—yo ofrecer diez,
idole afectuosa, le otorgó su mano.	que lo permitiera asistir á la exposición de Lóndres;	veinte jñastres á qu-rit le descubra Sin duoa'es ¡T
Siu el »opio de brisa que proporcionó á Mr. O_ Mr. O..........que se uegaba á	pagarle los gasto» del	gun amoureux de m i femme que quiere tener el exar
el descubrimiento de»u pie infantil, quien sabe si hu- viaje, le acusaba de no tener juicio, y de aquí resulta- molde, de son pelit pied.; Ah! j'ettauffc de ci
hiera conseguido un matrimouio tan ventajoso y »i han querellas eternas que terminaba. Eduardo echan- lera.......- -
»eria á esta hora la esposa feliz, de un sujeto tan re- dose á reir y asegurando que no se quedaría siu ver Y Mr. O--------comeozó á interrogar á cnanto» fre
comead able por todos estilos. Cuantas conquistas se-¡ la famosa exposición.	euentaban su casa sin fruto ro iguuo. Lo» botincitos
raejantes no os hará perder, queridas lectoras, la Desvivíase Mr. O..............por causar agradable# no parecían, y el que lo# po»ei» se negaba flrtaemont*