OeçgM
RECIENTES DE MEJICO.
tagena, Alicante 6 el Grao de Valencia, según la ac- creemos que la causa es bien pal nte. Sabemos lo i"je Gran incendio en rlalifax.—En un despacho tele-tividad que desplegan los moradores de ellas v de las	son esas excursiones y	convites	. bordo de vapore	. y	gráfico del Norte nos anuncian haber ocurrido la se-
poblaciones del tránsito á fin de vencer los obstáculos	hemos rehusado muchas veces	sistir á ellos, por	ue	mana pasada fin desastroso incendio en Halifax, el cual
y dificultades que se opougau á su realización y	siempre hemos creído	que era	nuy fácil sucede* an	destruyo parte de la línea telegráfica entre aquel punto
reunir los caudales que se necesitan para verificarlo.	desgracias semejantes.	y Boston.
El día 18 de Noviembre se celebró en Madrid un ¡ El paseo del AngioNorman por el rio, tenia f orj sorteo para distribuir la cantidad de 79,274 reales ve- principal objeto proporcionar u i rato de diversión á
llon [3,963, 60 cts.] que varios españoles residentes eu: los convidados, y por consiguie .te los empleados celj Por el vapor americano Globe, que tocó en Yera-Méjico remitieron coa objeto de premiará doce sol- ¡ vapor estarían de diversión tarroien. Todo el quo h«-i cruz el 15 del corriente, hemos recibido nuestras codados, á quienes favoreciese la suerte, de los que corrí- ya asistido una vez á semejantes fiestas sabe perfeet; - lecciones de periódicos de la república Mejicaua, cuyas
Írugieron la guarnición de Madrid y de Sevilla cuando ; mente bieu que abundan las bebidas de todas clases, fechas alcanzan al 10 de la capital, al 11 de Puebla y os acontecimientos de Marzo y Mayo do 1848. Los y que la generalidad de los hon.bres que trabajan ei al 14 de Veracruz.
doce agraciados fueron los siguientes:
Regimientos.	Nombres.	Cantidades.
América			$‘330 30 cts.
	Josó Vinero		330 30
	Raimundo Vidal		330 30
Granada...		330 30
Baza			. 330 30
	Gabriel Fonton		. 330 30
	Rosendo Gabano		. 330 30
	Alonso Espinosa		. 330 30
Villaviciosa.		Matías Caballero Puli	
	do		. 330 30
España.			. 330 30
Guardia civil		Lorenzo Rodríguez.. ..	. 330 30
Carabinero .	...Andrés Martin		. 330 30
	Total1		$3963 60 es.
| estos vapores, ya como maquinistas, fogonistas ó man- Seguu tobos por los diarios de la capital se había
de termiuada la cernida, estuviesen algo embriagados cutivo para negociar 400,000 pesos meusuales durante casi todos los de la tripulación, que, como dia de gorja reís meses. ^
y regocijo,se escedenan masde lo regular en sus liba-; El señor don Luis de la Rosa, actualmente minis-cioues báquicas.	I ™ plenipoteiiSirrio de la república mejicana en Wash-
Estas observaciones, poco caritativas tal vez, nos!. ígton, ha sitos electo gobernador del Estado de Za-las sugieren el conocimiento que tenemos de la eos- « tecas, debiendo comenzar sus funciones el 1? de tumbre en casos semejantes, y de lo que hemos inda- 1 ñero.
Las demas noticias que contienen nuestros papeles son de poca importancia.	(La Patria.)
De la Patria de Madrid del 17 de Noviembre:
“Anteayer como esfaba anunciado se celebró con gran solemnidad la ceremonia de poLer en las banderas del regimiento de ingenieros las corbatas déla orden de San Fernando. Un gentío inmenso que se agolpó á todns las avenidas de la pradera de Guardias, ore-senció este acto notable, el cual tuvo lugar conforme habíamos anunciado en nuestro número de antes de ayer..
“S. M. la Reina acompañada de su augusto esposo, que vestía el trage de Capitán General, se presentó en coche á Cosa de las cuatro, seguida de un brillante Estado mayor y de otras personas de su servidumbre. Concluida la ceremonia en los términos prescritos en el programa, S. M. presenció el desfile de todos los cuerpos de la guarnición que habían acudido i solemnizar el acto. Los gritos de viva la Reina y las marchas de las banda de música dieron la señal de retirada á la concurrencia, que en número excesivo invadía la extensión del campo de Guardias atraída por la grandeza del espectáculo y por lo hermoso y sereno del dia.
“Esta tarde da la oficialidad de ingenieros un gran banquete, y por la noche habrá uu lucido baile en el cuartel, para solaz y recreo de las clases de tropa.
“S. M. la Reina ha dirigido al expresado regimiento con motivo de la solemnidad de ayer la alocución siguiente:
“La Reina al regimiento de ingenieros.—SOLDADOS: La noble insignia que desde hoy condecora las banderas fiadaB á vuestra lealtad, es premio justo de 1 >s distinguidos servicios del regimiento en la guerra. Las corbatas de la órdeu de San Fernando llevaráu vuestra fama de siglo en siglo, servirán de poderoso estímulo a los que sucesivamente os reemplacen para que repitan hechos históricos. Al colocarlas por mi mar.o, he querido dar al regimiento y al egército todo una nueva prueba de mi cariño, y de cuanto aprecio el mérito que lus valientes cuerpos que la componen han contraido defendiendo mi trono y las leyes del Estado, y acreditando la mas severa disciplina. Observándola siempre, la gloria militar elevará vuestro nombre, y en todas situaciones os seguirá mi maternal solicitud.—Isabel.—Madrid 15 de Noviembre de 1850.”
El dia 19 de Noviembre se abrió al público la exposición de la Industria Española en Madrid. Un periódico de aquella capital publica la siguiente lista de las muestras presentadas por la fábrica nacional de Truvin. A 8*ber:
“Lingotes de hierro colado. Un cañón de 32, de hierro colado y peso do 284 quintales. Otro id. cíe 8. igualmente de hierro colado, peso de 26 quintales. Un morterete de ídem, su peso 4 quintales y 20 libras Una cureña de hie; ro colado para cañón de á 32, su peso 16 quintales. Munición hueca. Munición sólida. Munición de metralla. Acero de cementación extirado al martinete, id. id. relabrado y extirado al martinete. Lima« planas de todas calidades y varios tamaños. Id. medias cañas de todas calidades y varios tamaños. Idem triangulares de toda3 clases y tamaños. Idem cuadradas de diversas cualidades y tamaños. Idem redondas, finas y bastas. Idem medias cañas de varias cualidades y tamaños. Uua máquina de vapor de alta presión, cilindro oscilante, fuerza de cuatro caballos, sin caldera. Ladrillos refractarios de primera calidad, de arcilla del país. Láminas lito grafiadas en el mismo TruvL, que representan máquinas, talleres y edificios de dicho establecimiento Bustos de bronce de SS. MM. ia Reina y el Rey, algunos generales ilustres. Bustos de bronce de Arguelles, conde de Toreno y otros personases. Bustos de hierro colado de SS. MM. y algunos generales. Bustos de hierro colado de Jovellanos, Argüelles, Toreno y otros patricios. Estátua de hierro colado del ge neral León.
—Canalización del Ebro.—Habían regresado á Madrid los directores de la empresa para la canalización del Ebro; y parece que en Alemania y en otros puntos de Europa han encontrado parte de los fondos necesarios para llevarla a cabo. Con este objeto se habían reunido los diputados de Aragón para examinar los planos y tratar de reclamar del gobierno todo el apoyo y cooperación necesarias.
—Ferro-carril del Norte.—El proyecto del camino de hierro del Norte sigue adelautaudo en Barcelona Hé aquí lo que dice El Barcelonés del 13 de Noviembre.
“El domingo último se tuvo la primera reunión de accionistas del camino de hierro de Granollers, denominado camino de hierro del Norte, presidida por el M. I. señor Alcalde corregidor. La reunión fué numerosa y lucida: se aprobaron los reglamentos presentados á los accionistas por su junta de gobierno, salvo algunas pequeñas modificaciones. No dudamos que si el gobierno presta su apoyo á esta obra tan importante, ateudidas las respetables personas que componen dicha junta, muy pronto tendremos otro nuevo ferro-carril en Cataluña. Tal vez á fines del verano que vieue ya podrá viajarse en él.”
gado acerca del convite dado el viernes último á bordo del malaventurado Angio Norman. Véase pues si podía ser casual esa explosión.
Había á bordo entre convidados y tripulación de 130 á 150 personas entre ellas varias señoras, pero de estas ui una sola sufrió en lo mas leve. Tenemos que lamentar la muerte de nuestro amigo Mr. Charles W. Perry, uno de los redactores del Conimtrcial Bulletin de esta ciudad, Mr. Junius Beebe, uno de los mas antiguos capitaues de vapores del rio Missisipí; Mr. Ed-ward C. Storms y M. Stilinian; M. Stephen N. Hill, primer maquinista del Angla Norman; M. Bi-ady, piloto del mismo vapor y Mr. Mac-Dowell [de Baltimore]. Eu-tre los heridos hay varios comerciantes de esta ciudad y algunos capitanes de vapores. Los señores Nathan y Stephen Jarvis, comerciantes de esta ciudad, han quedado muy mal heridos; Mr. J. W. Andrews, ligeramente herido; Mr. J. O. Pierson, Ídem; Mr. Kidd, (del
El general Jon Anastasio Parrodi ha sido electo g. bernadordel Estado de San Luis Potosí.
De los periódicos de últimas fechas hacemos los si, uieutes extractos.
— El señor diputado Esteva hizo mocion para que la comisión de hacienda dentro de tercero dia abra dictamen sobre la iniciativa hecha por el ministerio para q e se concedan algunos privilegios á los buques de v< ñor que tanto en el mar del Sur como eu el del Norte estén destinados al trausporte de pasageros y á la conducción de correspondencias y metales preciosos.
La cámara de diputados admitió ia proposición del señor Esteva, y no dudamos que la comisión de hacienda despachará ántes de que se cierren las actuales sesiones, un negocio tan interesante para la nación.
—El gobierno de Puebla ha dispuesto una expedición que naveiíaldo ej,j i<> Atoyac, exclarezca práctica-mente la posibilidad de hacerlo servir para la couiuni
Crescent) y Mr. Bigney (del Delta) idem; dos fogoue ros y tres negros gravemente escaldados y heridos; los cacion interior con el mar del Sur. La travesía se ha capitanes Annibal y J. P. Barnett, uua pierna fractu-jde hacer has» tocar con las aguas del Pacífico, rerada; Mr. J. L. Warner, Richard Nelsou, y William j pasándolo después hasta donde sea posible con direc-Elliot, gravemente heridos, y Mr. John Taylor, Mr. iciou á la capital.
Whittemore y Mr Thayes ligeramente heridos,	El supremo gobierno ha recomendado eficazmen-
Los demas se salvaron casi milagrosamente, ha- te este proyecto á- los gobiernos de Michoacan y Guer biécdoles socorrido dos vapores que ¡jasaron junto al rero, para que favorezcan la expedición.
Angio Norman casi en el mismo momento de ocurrir la explosion.	[L. P.]
Idem 19 de idem.
HORROROSA CATASTROFE.
¡OTRA TERRIBLE ESFLOSIOn!
El mártes en la noche entre 64 y 7 ménos cuarto, se sintió una doble detonación que muchos creyeron ser dos cañonazos; pero muy pronto circuló por toda la ciudad la fatal noticia de uua desastrosa explosion.
El vapor Knoxville, que estaba atracado frente á la calle de Gravier, habia soltado sus amarras y sus paletas habían dado dos ó tres vueltas eu el agua, disponiéndose á hacer uu viaje á Nashville, [Tennessee) cuando las cuatro calderas que tenia á bordo reventaron, causado extragos tan grandes ó mayores que los causados en la explosion del vapor Louisiana en Noviembre del año pasado. La catástrofe del mártes último acaeció á muy pocas varas de distancia del sitio donde ocurrió la del Lousiana- El Knoxville quedó convertido en ruinas, y los vapores Martha Washington y Né plus ultra, que se hallaban uno de cada lado sufrieron grandes averías; particularmente el primero, que fué atravesado de parte á parte por uua de las calderas del Knoxville introduciéndose en la cámara «leí Grijfln Yeatman que estaba a I costado del ,,Martha Washington.” Otra de I ts calderas del Knoxville fué lanzada á unas 300 var: s,
Los asesinos del general Rea.—Según parte oficial del general Alvarez , se ha restablecido el órden en los pueblos donde esos asesinos lo habían alterado. Varios de sus cabecillas, que quisieron hacer con las armas uua resistencia temeraria, tuvieron i uu fin funesto. Tres de los principales lograron sin embargo escaparse; pero se les está persiguiendo empeñosamente. Los prisioneros que pasan de cuarenta, están jen segura prisión, y se está activando el pronto término de sus respectivas causas.
—El cólerai— Esta asoladora epidemia está haciendo grandes extragosen la villa de Tehuautepec, en donde ha fallecido de dicha enfermedad el Sr. Comandante general’ del Estado don José María Castellanos, quien había llegado allí con la sección, enviada en persecución del faccioso Melendez.
—Durangoé—Siguen las plagas lloviendo sobre este Estado. En el partido de Nazas ha comenzado á desarrollarse la epidemia de viruelas, y de 150 atacados del 14 al.28 (¡el pasado, murieron 1 lOjóvenes.
—Baja California.—En la pequeña población de Loreto hubo dos temblores de tierra, en los dias 28 de Setiembre y 4 tle Octubre. En el primero, la oscilación fué de Norte á Sur, y se oyó un espantoso trueno, semejante á la detonación de un cañonazo. El movimiento duraría siete minutos, sin que ocurriera desgracia de ninguna especie.
El segundo temblor fué eu la noche; el temporal duró 5 horas,siendo el viento muy fuerte. Fueron derribadas dos casas y dos abundantes huertas de olivos.
VARIEDADES.
Apuesta.—Uu corredor ingles apostó correr mil millas en otras tantas hora* consecutivas, v he aq i lo que dice el Mercury de Liverpool sobre la materia.
“J. Searles, de Leeds, acaba de cumplir la árdua tarea que habia emprendido de correr mil millas en mil horas consecutivas. E! lünes último á las siete ganó este hábil corredor su apuesta Je 250 libras esterlinas.
Una multitud da personas de todas condiciones fueron al pueblo de Traramere, al amanecer, para ver al corredor andar la milésima mida. Entre la multitud se advertían individuos muy respetables, y el concurso de los espectadores era tan grande que con trabajo podia mantenerse libre el campo para el corredor. Mucha era la ansiedad por saber el tiempo que gastaría Séarles en andar la última milla, y se hicieron fuertes apuestas sobre esi.o. En el momento misr 'O de su partida apostó una persona 10 libias csteilic s á que no confia la milla en jeim minutos.
La apuesta fué aceptada por Searles que anduvo la mi Ib eu 7 ia. y 41 a.
Gumplida esta maravillosa h izaba, Seat les an lu-vo uua milla mas eu medio de !r s aplausos frenét eos de la multitud. Creemos que m*< a los andadores mas hábiles han hecho eso, y es en eto, un prodigio sin precedente, y mucho mas si se tiene eu cuenta la tarea extraordinaria que Searles acababa de ejecutar.
Sus medios de resistencia son seguramente inauditos.
Con ¡a intención de mostrar hasta donde se es-tendia su fuerza física, continuó en la misma, jornada del iúnes, recorriendo una milla por hora basta las cuatro. Después de esta serio de maravillas, Searles se puso eu una balanza para cesarse, y halló que en los últimos dias habia perdido 7 libras de su peso.
Por algún tiempo los médicos no permitirán á Searles mas que una ó dos horas de sueño á fiu de evitar los fatales efectos de uu sueño dilatado, que pudiera resultar de fatigas tan considerables.”
(Trad.)
CIENCIAS, LITERATURA Y AÏÏŒNIDADE S
Dirección de los globos aereostáticos.
sobre la Levée, v á no haberle quitado gran parte de que constituían en parte el bienestar de los vecinos.
su violencia uu moDton de barriles de harina y cajones con aves, que encontró do por medio, la caldera hubiera derribado la casa de la esquiua de las calles de Fron Levée y Gravier, pues solo se detuvo á un: ■* doce varas de de la pared. Uu pobre negro, dueño da las aves que destrozó la caldera, y que estaba cuidando su propiedad, fué hallado entre los escombros de los barriles de harina, sin lesión alguna, pero cubierto completamente con la harina quo habia quedado regada por el suelo.
El cofre de hierro que habia abordo del Knoxville fué lanzado por la fuerza de la explosión al vapor Buckeye que se hallaba al costado del Ne Plus Ultra, hiriendo grave mente al piloto de aquel vapor.
En el acto de la explosión m. rieron dos personas, ue la tripulación del Knoxville, uu blanco y un negro, y desaparecieron cuatro ó cinco, que se supone fuerou arrojados al agua y se abogaron. Los heridos fueron por junto 19 6 20, tres de los cuales murieron ayer y cinco ó seis de ellos se hallan en un estado que se cree imposible su cura. El 2. ° y 3.° maquinistas del Knoxville han muerto áuibos. El capitán que estaba repicando la campana eu el momento de ocurrir la explosión, fué lanzado al aire y volvió á caer sobre cubierta sin experimentar mayor daño. El [capitón y piloto del Ne Plus Ultra están heridos y escaldados; el primero de bastante gravedad,
Al examinar las calderas algunos inteligentes, se ha eucoutrado que la explosión fué causada por la poca agua que había en las calderas al momento de desatracar el Knoxville; pero esa falta, dicen, no saben á que atribuirla.
NOTICIAS EXTRANGERAS.
ESTADOS-UNIDOS.
New.-Orleans 15 de Diciembre.
HORROROSA CATASTROFE.
Explosión del vapor “Angio Norman,11
El viernes último tuvo Nueva Orleáns que lamentar otra de esas terribles desgracias que tan frecuentes han sido y son en la navegación de! Misissipí, y que á pesar Je su frecuencia no parecen dispuestas las autoridades ni el pueblo a remediar con sabias y justas leyes y cou el severo castigo de los culpables.
La horrorosa explosión del vapor Louisiana acaecida en Noviembre del año anterior está aun demasía
En el puerto de Balandras pareció una laucha, y una goleta en puerto Escondido.
DE BÜENOS-AYRES.
Por un despacho telegráfico fechado en Nueva-York «gl sábado 21 se uosauuucia haberse recibido noticias de B¡g*W>s-Ayres hasta el 31 de Octubre. Los asuntos políticos presentaban un aspecto poco satisfactorio y se temía un rompimiento cou el Brasil. Se cree iuevitable uu choque entre ambos países. Entre e¡ comercio de Montevideo reinaba la mayor confusión. Várias casas de las mas acreditadas de aquella plaza habían quebrado.
Idem 20 de idem.
Las colecciones de periódicos que recibimos el mártes último de las repúblicas del Sur, alcanzan al 6 «le Noviembre de Valparaíso y al 30 de Octubre de Lima.
Las noticias de Bolivia que contienen dichos pe riódicos no carecen de interes, y vemos pues por ellas el completo restablecimiento del Presidente Bel-zú, la sentencia pronunciada contra los asesinos, uua proclama del Presidente y otros documentos del gobierno sobre los asuntos políticos del pais.
Del Correo de Lima del 25 do Octubre tomamos lo siguiente, quo es lo único á que podemos dar cabida hoy:
“Bolivia.—Nuestra correspondencia y periedi-ccs que recibimos de esta República están uni-
En este caso, como ea el de Louisiana cl An- formes eu considerar la situación del ¡.-ais bajo un puu-
al momento.
Han perecido de 30 á 40 personas, la mayor parte de ellas ahogadas en el rio. Las llamas se esten-dian con tanta rapidez que un crecido número de los do reciente para que se hayan olvidado los efectos de pasageros se arrojaron al agua para salvarse á nado, y ud culpable descuido por parte de las personas á quie- muchos perecieron hallándose ¿ unas 10 ó 12 varas de nes estaba confiado el cuidado do las máquinas; y un- j tierra. Habia sobre 200 personas abordo del South teayer ha veuido otro acontecimiento casi igual á lie- America, entre ellas 100 soldados dol ejército de los
E. U. destinados a Tejas, de los cuales perecieron 17.
glo-Norman y otros, la prensa de esta ciudad ha manifestado mucho miedo ó poca sinceridad; pues que nin-gun periódico ha querido decircual era la verdadera causa de esas desgracias. Tanto en las anteriores co mo en la que ahora revisamos, está bien manifestó que es por efecto de un culpable descuido que hayan sucedido esas catástrofes. Nos dicen que el primer maquinista del Knoxville es hombre que entiende su obligación, y que no podia haber ocurrido la desgracia por causa de su ignorancia. Pero también es muy cierto que eu el momento de la explosión la máquina estaba manejada por el segundo maquinista, que, como la generalidad de los que uavegan estos rios, seria cuaudo inéuos algún fogonero elevado al rango demaqninista al cabo de dos ó tres años de práctica.
Es uua vergüenza que no se tomen medidas cuór-gicas y eficaces para poner término á los abusos y las faltas que originan estas desgracias, y que en ninguna otra parte del mundo son tan frecuentes ui tan espantosas.
¡¡OTRA AUN!!
Incendio del vapor ,,South América.”
Ayer recibimos un despacho telegráfico fechado en Baton Rouge á las 12 del dia, en el cual se nos in- gunos individuos. El general León Galindo fué dete forma que el vapor South America, capitán Logan, pro- nido en la frontera y tuvo que volver á Tacna, cedente de Cincinnatti, se quemó el mártesen la tarde j Las últimas fechas de Bolivia alcanzan de la Paz frente á Morgan’s Beud, á unas quiuce millas mas ar-;al 10 de Octubre y de Sucre al 1. ° del mismo, riba de Bayou Sara. A los veinte minutos de haberse j	Perú.—El presidente de esta república el 25 de
descubierto el fuego ya estaba el vapor completameu- Octubre hizo publicar un bando, convocando para el te destruido, habiéndose quemado h «sta flor de agua, 120 de Diciembre próximo los colegios electorales, á fiu y el casco se fue á pique dos horas desp tes. El fuegojdé que procedan á elegirel presidente de la república, prendió eu la leña que habia cerca de la máquina para D. Mauuel Igcacio García de Vivanco se presen-uso de esta, y al momento que se dió la alarma se pu-1 ta como candidato y al efecto ha publicado uu íiumi-so la proa del vapor hácia tierra donde fué ara ai rado! noso programa de 28 páginas en que promete nuevas
leyes sobre todos los ramos de la administración.
“El otro candidato para la presidencia, D. Domingo Elias, también habiapublieadoel programa de su administración; promete igualmente la reforma
to de vista lisonjero. Desconcertado providencialmente el plan revolucionario hau quedado arredrados los agitadores y sin poder para evadirse de ta severidad con que obra el ejecutivo.
El general üelzú mejoraba de sus heridas, aunque todavía no le hnbiau hecho la operación de la bala quo tenia en el carrillo. La opinión de los cirujanos era quo ya estaba fuera de peligro.
El cousejo de Ministros y los consejos de guerra permanentes estaban en grande actividad. El “Eco de la Opinión” rejistra la sentencia contra el coronel don Mauuel Laguna, Presidente del Senado, el que fué fusilado en el Prado en Sucre el 19 del mes pasado. Siete diputados, los Síes. Valle, Tapia, Clavijo, Rosas; Arce, Burgos y Castaños han sino presos y sometidos a juicio como incitadores á.la rebelión. Se teme mucho ia sentencia del consejo de guerra, solo la causa de Castaños ha sido concluida y se le ha condenado á cinco años de presidio.
En la Paz, Oruro y Potosí se habían celebrado actas confirmando las facultades extraordinarias conferidas al ejecutivo y para sostener el orden-Elgeneral José G. Arellez ha sido encargado del mando del ejército.
En Oruro,el Prefecto Duran habia desterrado al-
La Presse dice: “Desde 1783 hasta nuestros diae, la locomoción aérea ha dado lugar á muchos sueños y trabajos; pero también se ha burlado de los quo han persistido en esa quimérica pretensión consumiendo su vida y su fortuna.
El ridículo los atacaba primero, luego la miseria, y su espíritu acababa por llegar á un estado de exaltación, que hacia construir esos proyectos singulares é inverosímiles, los cuales hau hecho desconfiar á la Academia de ciencias en la materia, relativa á la dirección de los globos. Mas feliz que sus predecesores y contemporáneos, Mr. Julien, relogero, ha hallado quien le comprenda y sostenga, y hoy su socio Mr. Arnault reunió en el Hipódromo, del que es director, á los principales de la prensa parisiense, para asistir á los ensayos.
A las tres y media en presencia de los señores E. Girardin, L. Perrée, Fienaes, Bernard, &c. Mr. Julien trajo primero al picadero y luego al anfiteatro del Hipódromo, un pequeño globo aereostático, de siete pies de largo, de forma oblonga, y habiendo montado un sencillo mecauismo de su invención, a-bandonó el aparato, que marchó eu la dirección señalada de antemano.
En el picadero no habia viento, y la cosa pareció muy natural ; mas en el anfiteatro, nuestra admiración llegó al colmo cuando vimos que el ensayo se reprodujo, 4 pesar de un viento sud-oeste muy notable: el globo se dirigió directamente contra el vieto, y el experimonto se repitió en diversos sentidos}’ siempre salió bien.
Tantas veces fué repetido que parecía imposible aquel resultado, nos mirábamos unos á otros sin querer creer en el espectáculo que teníamos ante los ojos; y fue preciso volver á priucipiar los ensayos muchas \ e-ces, para convencernos del hecho.
Se intentó probar el movimieuto circular, pero lo estrecho del local no permitía obrar, sino por medio del timón; siu embargo salieron bion várias teutativas. Por lo domas el aparato es el mas seucillo, cousiste en una especie de pez cilindrico hecho de la película de la tripa del buey, y rodeado por uu ecuador tle madera, al cual e3tá unida una red por la parte de arriba.
Hácia el tercio anterior dol aparato se hallan dos pequeñas : las compuestas cada una dedos paletas pequeñas formando un hélice. Las paletas se parecen casi á la pala con que se juega la raqueta, y tienen 0,22 de diámetro longitudinal y 0,20 de diátn jiro transversal. Estas girau con velocidad y producen el movimiento directo.
¿Y cómo se mueven los hélices? Nada mas sencillo, el eje que los sostiene se eugraua con uu ástil largo que también eugraua con un rodage, suspendido sobre el globo y tle cuatro decímetros.
El recipiente delgas condene 1.200 decímetros cúbicos de hidrógeno paro.
La cubierta pesa		
La armazón		
El mo’or		.... 450
Las cuerdas					 10
Total.................... 1160 gram.
Un sistema compuesto de dos t'ráou s, uno vertical y otro horizontal, termina el apara*i
No anticipan" un los consecuencias probables de esta sencilla prueba, digamos solamente o e hoy 6 de Noviembre á las tres j medio, una máquina aerees- j tática se ha dirijido bien cb.ro contra el viento.
Esperamos asimismo quo los señores Julien y Arnault, continúen la obra principiada, y que no la abandonen como hicieron Guitón, Morveau y los dos: directores tle Javel, que eu 17^4 y 1786, bab an obtenido un éxito positivo y seguro, pero cuya perseverancia desmayó por la falta do estímulo y de recursos.”	[Traducido.]
VIAGE ARQUEOLOGICO A PERSIA.
en todos los ramos.”
DE CALIFORNIA.
Las ruinas de Perss-JOlis.
i.
(CONTINUA.)
El nombre de Istáckhr es tle origen zend, y el sitio llamado así indica de una manera inequívoca el lugar que ocupaba una ciudad. Ese nombre de Istáckhr se encuentra en muchos escritos orientales: pero en vano se trata de buscarlos en los antiguos, porque no le traen, y eso embaraza mucho para poder decidir si ese uombre indica la ciudad principal en tiempo de ios A-qneménidas, si es la que los griegos llamaron Persípo-lis, ó si solo indica la que ha salido de las cenizas tle ia ciudad tle Darío, y que subsistió hasta la invasión de los árabes. El embarazo llega á aumentarse mas pollas divergentes aserciones de los historiadores; pues los
unos, escritores del Occidente, pretenden que Alejan |dro destruyó y redujo á cenizas la metrópoli de Persia, Por el vapor Philadelphia llegado á este puerto el j si se ha de creerlo que dicen los historiadores griegos. El capitau Logan se ha quedado eu Pointe Cou-! viérnes en la noche, procedeute de Chagres, hemos Según los autores orientales, la ciudad de Istáckhr subr eas de remolcadores empleados en pee para hacer su protesta. Los pasageros y los indi- recibido noticias de California de quince dias mas re-jsistió largo tiempo después dq la ruina del palacio de rio, acababa de completarse, y sus víduos de la tripulación quo se salvaron fuerou reco-; cientes que las traídas por el Ohio. El Philadelphia los Reyes de Persia.
uaruos de luto y espanto.
El uuevo vapor Angio Norman, perteneciente á una de las lío el tráfico del
dueño» en vista del buen resultado que habían °bte- gidos por el vapor Rochaway.	; trajo 332 pasageros la mayor parte da ellos procedeu-| Siu querer hacer prevalecer una ú otro de esas dos
nido cou los otros vapores de su linea, invitaron un No hemos podido obtenegaim noticia alguna que tes de California.	; aserciones, no puedo uuo ménos de inclinarse en favor
centenar de personas á dar un paseo por el rio y al dé indicios de la mauera que origiuó el fuego; ui se si- El cólera habia aparecido en San Francisco, ciu-: de la primera, deepues de haber hecho la inspección del afectóse preparó una expléudida comida. 1.1 inglo be si fue casual ó la obra de alguu malvado que iba; dad de Sacramento, Sau José, Fremont y otras po- local. Hoy dia se compreude bajo el nombre de Istáckhr Yo -xa», salió del muelle á eso de las diez y me«lia de	abordo.	blaciones de	California donde estaba causando gran -	un espacio de ocho á nueve kilómetros de circuito que
la mañana. } «U-spues de haber andado unas 35 m.llas —Fuegos!—Con los dias de frió hemos tenido	la	des extragos	á la fecha de la salida del vapor Tenneesse	j presenta á la vista grandes movimientos de terrenos;
en el rio, regresaba á e.-ta ciudad: hallándose unas repetición acostumbrada de incendios, que paiece ser (15 de Noviembre.)	adviniéndose acá y acullá, en ese vasto perímetro di-
9 nuiias «¡el punto de partida, reventaron sus calderas, cosa indispensable durante el invierno. El mártes úl- Los indios de losRios Mad y Elke habían come-; ferentes talas ó pequeñas eminencias, que deben ser matando varias ¡lersouas y hiriendo á un número cou- timo hubo tres incendios eu esta ciudad: el primero l'ué tido varios asesinatos, robos &c.y uua partida de 20 los restos de las murallas y torres que formaban el re-siderable. las c.. Id era» del Angio 'Sor man. según se el, ¡a panadería de los señores D’Aquin, eu la calle leí anglo-americanos salieron de los pueblos de Humboldt¡ cinto de la ciudad. Bajo ia espesa capa del terreuo ve-■oa ha intoriua«!«’por p i souas que lo habian visitado.	Comercio; el segundo	eu el N. 65 calle de	Poydra. , y	y Eureka para perseguirlos, matando 17 de los que	getal, que habiéndose ¡do amontonando de siglo en si-
erau quu a* las mejoras y mas fuertes de cuantas había	e¡ tercero eu la tienda	de víveres del señor	Vilar, e	la	encontraron.	En otros puntos habiau ocurrido también	glo, tieude á nivelar las ruinas, auu se descubre la anti-
eo esic pi cito Nuestros colegas anglo-americanos ile esquiua Je las calles Manas y Orleans.	varios eucueutros eutre los indios y los americanos. gua manipostería; al paso que otras várias pequeñas
«><■	> i • > i- que i“' sabiau á que atribuir la expío	Ha habido ademas otr.s alarmas de fuego, pero En Sacramento hubo uu gran incendio á priuci- eminencias"casi unidas unas á otras, y los muchos es-
•n'tt de la» calderas Nosotros, que somos menos hi- oiuguno de ellos ha pasado Ue quemarse el holliu de ( píos de Noviembre; las propiedades destruidas se ava-' combros que se presentan por todas partes, son otros
1 tantos indicios de destrucción que han debido sufrir en
pócntas ó que vemos el wuuto cou ménos parcialidad, i alguua chimenea sucia.
1 lúan eu 50000 ps. mas ó mènes-
tiempos muy remotos aquellas localidades. Una sola columna ha quedado en pié, abandonada y solitaria en medio de aquellos tristes vestigios: y en su rededor se vea fragmentos de capiteles, algunos trozos de murabas y otro» restos. La columna que ha permanecido en pié es acanalada, lu mismo que las que están hechas pedazos por tierra, y de pequeñas dimensiones; al paso que su capitel está formado de dos cuerpos de toro arrimados uno contra otro por sus lomos, que es el tipo común de todos los capiteles de Persépolis. En el rádio de unos cien metros alrededor de esas ruinas, se hallan algunas otras en que t inhien se ven restos de columnas, pero que no ofrecen interés alguno; de modo que esos vestigios de construcciones antigu-s, no tan solo se encuentran allí sino eu las orillas del Si-vend-Roúd.
En la parte occidental del llano de Merdácht, precisamente en el punto en que se estrecha y se halla cerrada por las montañas del Luristan, se ven tres masas de rocas que se siguen casi eu línea recta y muy inmediatas^ unas de otras; siendo muy notables en razón de sus parecidas y singulares formas que desde lejos figuran un cono truncado: esas tres eminencias llevan los nombres de Khóu-Istáker, Kháléh ó Kou-Rhamgher, es decir, Montes Istákher ó cindadela de Istdkher, y tambier- Montes aislados. Esas tres eminencias distan entre sí tres kilogramos; y eu los intervalos que las separan, dirijiétidose de una á otra, se eu-cueutran vestiji«>.i ‘t cimientos, y hasta algunos trozos dt paredes que so resaleu del suelo: debiendo naturalmente presumirse que esas especies de ciudadelas naturales se uuian unas con otras por medio de muralla?, y necesariamente han debido utilizarlas para la defensa del territorio de la ciudad de lstákbr. De todos modos, esas tres montañas, muy chocantes por su forma y posición, uo presentan uu grande interés arqueológico; pero la del medio, designada por los habitantes ?ou el nombre pawicularde Kháteli-Serb,fortaleza del Ciprés ó del Cedro, conserva aun en su cima algunos vestij¡03 que merece o alguna atención. Aunque poco importantes por sí mismos, manifiestan sin embargo las existencia de algunas obras que debian hacer parte de un sistema de fortificación con que los príncipes Aqueménidas habían querido rodear su capital y su trono. El de las tres montañas, designada cou el uombre de Cháleh-Serb, conserva aun ios restos de una construcción sólida do manipostería en uua planicie elevada como unos cuatrocientos métros mas oue la llanura y de una circunferencia de dos mil quinientos métros. El suelo inclinado hacia el centro, está cortado y dispuesto convenientemente para recibir á la vez las aguas del cielo y las de uu manantial inmediato. Esos receptáculos han sido construidos con man-postería revestida con dura y sólida argamasa: y se hallaban dispuestos unos debajo de otros, á fin de que el exceso de aguas se derramase sucesivamente de uno en otro, llegando así al del centro que esol mas grande y que forma la piscina principal. Al lado de esta se h; !la el árbol que dió su nombre á la roca. Sus ramas lanzadas horizontalmente son de mucha extensión; nos pareció ser un cedro, y si se ha de juzgar por la circunferencia del tronco que es de cuatro méiros, debe sor muy viejo. Este árbol y oi lugar que ocupa para cubrir con su sombra aquella especie de estau-que, hacen creer que si bien esos receptáculos están secos hoy dia, han debido contener agua muchos siglos después de la ruina de Persépolis ó de lstákbr; por otra parte este hecho parece confirmarse por una grande cantidad de restos de ladrillo diseminados en la cima, y cuya superficie esmaltada prueba el origen moderno. La posición deKháleli Serb, que reúne todas las condicione? apetecibles de un puesto militar, ha debido necesariamente tener una grande importancia e.i los tiempos antiguos; pues la escarp-.dura y la elevación de la parte superior hacen la subida muy difícil. Los persas, no sabiendo explicar la construc cion de una cindadela sobre una planicie casi inabordable, dicen que han sido las cabras las que llevaron allí todos los materiales, lo cierto es que aun en el dia aquellas eminencias son tales que uo parecen ac cesibles á otros animales.
Todo el dia halda sido empleado eu visitar aquellas singulares fortificaciones naturales; de modo que el sol se dirijia precipitadamente hácia el ocaso cuando nos dirijimos hacia las magníficas ruinas del palacio de Persépolis. Bien pronto, por encima de las lagunas de la llanura percibimos la3 quince columnas que permanecen en pié, cuyos frontones dorados parecían reflejar como espejos los rayos del sol que bajaba hácia el ocaso. Las sombras iban tomando rápidamente grandes proporciones, deslizándose á lo largo de las elegantes medias cañas hasta perderse eu la inmediata montaña, que á su turno iba también oscureciendo, de modo que ya era noche cuando nos hdlamos en medio de esos antiguos restos del esplendor real que A-lejaadro echó por tierra. El vuelo- do los buhos y el paso tímido de los chacales que salian de sus guaridas, turbaban apenas el silencio de aquel sitio, al que cou-tribuiau á dar uu aspecto triste y severo la noche y la soledad.
Nos hallábanos pues en presencia de las mas notables antigüedades, uo tan solo del distrito de Merdácht, sino también de toda la Persia, porque Persépolis es la ciudad por excelencia, la ciudad real. Este nombre que debía aplicarse a la capital en toda su ex-teusion, según el espíritu de los autores antiguos, se iia ido limitando poco á poco, de modo que hoy dia solo designa e¡ grupo de los monumentos que representan el inmenso palacio de los reyes de Persia. No se puede mó-os de convenir en que esa restricción ir racional infunde un poco de confusión en el entendimiento cou respecto á esas ruinas, pues adoptando la designación de Persépolis por solo los palacios, se espolie uno á hacer creer que en otros tiempos no habia otra cosa mas allí que una residencia real. Los persas, según mi parecer, hacen una distinción mucho mas prudente eutre todas las antigüedades de ese distrito, pues dan á cada griipo y á cada monumento su nombro y su designación particular; llamando á este Takht-e-Djemchid, Trono de Djemchid, ó literalmente en otros términos palacio Djemchid; también le dan algunas veces el nombre Tchechel-Minar, Tchechcl-So-tora (las cuarenta coluinuas) por alusión al gran número de columna’ comprendidas en otros tiempos eu ese palacio; pero este número cuarenta es arbitrario, y por otra parte es preciso reconocer que esa denominación de Tchechel-Minar es común, puesto que los persas la dan igualmente á otros edificios moderno? que uo tienen conexión alguna con los que nos ocupan. La denominación de Tákht-i-Djemehid tiene la doble ventaja de ser la mas usada en Persia y la de haber sido reservada exclusi’ amento para esos palacios; al paso que sirve para distinguí las de todas las otras ruinas de la misma época, evitando el que se confuudan esos edificios con otros que no debeu tomarse por restos imponentes y majestuosos de la residencia de los su :esore3 de Giro.
Después de habernos dejado seducir por los naturales movimientos de uua justa admiración ;io¡ aquellas hermosas ruinas, solo pensamos ya en el modo de establecernos en ollas. Era preciiso, pues, encontrar un punto cómodo para un campamento que uos pu fiese al abrigo de un golpe de mano nocturno, porque pausábamos hacer una grande estancia eu el recinto de Persépolis. Como nuestro arribo debía saberse bieu pronto en aquellos contornos; y como por otra parte las costumbres salvajes de los habitantes y su conocida pasión por el robo hacían muy probable una agresión, debimos en su consecuencia precaucionarnos lo mejor que se podia.
La planicie en que se hallan las ruinas está abierta por todos lados, por consiguiente no nos ofrecía segundad alguna; forzoso era pues el abandonarla y buscar en otra parte un sitio mas favorable pura establecernos eu él. Eu efecto, elejimos una especie de terrado que se halla mas abajo,' protejido de dos lados por uua escarpadura de siete á ocho metros y defendido por el tercero por una muralla, contra ia que colocamos la tienda de campaña y atamos los caballos. Una vez así establéenlos, y hallándonos solo descubiertos por un lado, debíamos creer no ser envueltos eu uu ataque que en verdad temiamos.
Esas disposiciones, auuquebieniusuficietHes, eran la? únicas que podíamos tomar, pues nuestro personal se componía de cinco criados, tres de ellos persas, en quienes no podíamos tener mucha confianza. En fiu, con todos eramos siete para hacer frente a los ataques que podia hacer una tribu entera; y esta inferioridad numérica nos decidió á dar alguuos pasos cerca del gobernador de Chiraz, valiéndonos un refuerzo de tres soldados pertenecientes al rejimiento que guarnecía aquella ciudad; pero desgraciadamente al uu«« de los tres le mordió una vívora y fué preciso enviarlo á su cuerpo, de modo que solo nos quedaban dos auxiliares. Nuestro destacamento ascendía pues á nueve combatientes mas ó ménos dispuestos á defender el campamento; debiendo confesar con franqueza que