mm

titulado el Guanajo, por el precio de 2,000$, que en el mismo de •u acreencia como le^at tria de D. Domingo de Cárdenas, aumentando dicho precio cor» «i importe del Real derecho de alcabala, reconociendo el censo que pueda tener, cuyos réditos al»onar¿ desde el dia en que se le dó posesión quieta y pacifica, no siendo de su cargo los corridos hasta aquel caso; para que el que quiera mejorarla comparezca 6 verificarlo. R—2
La 16. Por decreto del Sr. Teniente de Gobernador primero»)
3lie lo notificó í). Fernando de Castro, escribano público, en 28» e »Setiembre de 842, en los autos del intestado de Da. Susana-Carmín, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. Francis- ¡ co y Du. Polonia González.
Lh 17.® Por deereto de) fíxemo. Sr. Gobernador político,* que lo notificó 1). Francisco Valerio, escribano público,en *21 de ¡
Por auto de J1 del corriente, proveído por el Excmo. Sr. ¡ Octubre de 842, se mandó anotar entredicho 4 los biene* da D. • Capitán general, con consulta del Ulmo. Sr. Auditor de guerra, Francisco González, en ios autos que le siguieron por ébrio y ¡ y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en los testamentarios «ir escandaloso.
D. Francisco Gil Marrero, se manda hacer saber al público la. La 18. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador politieoquej proposición que hace la viudo Da. María Gil y Martínez, de lo notificó 1). Bernardo del Junco, escribano público, en 15 del adjudicarse en cuenta de sus haberes, los esclavos nombrados I Noviembre de 842, en los autos criminales seguidos de oficio, José déla Concepción criollo, y Jacinto congo, avaluados en ■ contra 1). Francisco González por haber extraído del ingenio laj 650$ y el ajuar de casa y tren dé arreo de leche, tasado en 883$; Divina Pastora la negra Merced, se mandó anotar entredicho 4 ; lodo por el íntegro precio de sus respectivos avalúos: para que {los bienes del referido González.
el que quiera mejorar dicha proposición ocurra 4 verificarlo: La 19.* Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador poli-' dentro de nueve dias contados desde el último anuncio. R—* tico que io notificó don Juan de Entralgo, escribano público, j A consecuencia de los autos del concurso v cesión de bie- en lo de Marzo de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes j nea de D. Bernardo de Coca,y por auto de 5 del corriente, pro de I). Francisco González, y otro* individuos en ios autos que : veido por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Joaquín Vieil de Qui- le siguieron por sospecha de hurto de un caballo, ñones, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, está mandado se La 20.p Por decieto del Excmo. Sr. Gobernador político,: anuncie al público y se instruyan 4 los acreedores, cuyo para-1 que lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez, escribano público en dero se ignora, de la proposición de adjudicación hecha al po- j 5 de Abril de 843, se mandó anotar entredicho 4 ios bienes de D. j trero Primavera, perteneciente 4 este concurso, tasado en 36019$ Francisco González (4) Pajarito, en la causa criminal que le 2 re., por la cantidad de 25000$ pagando el crédito de 6850$ 6 J siguieron por vago.
rs. que se adeudan al monasterio de Santa Clara; se hace pago j La 21.® Por decreto del Excmo. S*\ Gobernador político,
•^“i	~:---J----------------m------|—* -------- - quo lo notificó D. Francisco Valerio, escribano público en 13 de
Mayo de 843, se mandó anotar entredicho á loa bienes deD. Fran- ¡ cisco González en los autos que le siguieron por amenazas 4 Da. María del Pino Perez.
La 22. p Por decreto del Sr. Alcalde primero, que lo notifi- j có l). Rufino Pacheco, escribano público, en 27 de Marzo de 844, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de l>. Francisco j González y otros individuos, en los autos seguidos por D. Fran- ¡ cisco García contra l). Francisco González y García en cobro de pesos.
La 23. p Por decreto del Sr. Alcalde l.° que lo notificó D.1 Autonio Regueyra, escribano públieo en l.° de Agosto de 844, j lo» que l). Antonio v D. Francisco González han seguí-f
del crédito refaccionario y de lo demás que por igual razou es t4n calificados y graduados en la respectiva sentencia del déla última cuenta presentada y del que resultare de la que pende y debe producirse con los últimos créditos que la propia sentencia graduó; todos los que inclusos con los 6850$ 6 rs. del monasterio de Sta. Clara los créditos refaccionarios, los 225$ de I). José Antonio Saldaba, y los 457$ que importan las 5 partidas de D. Bernabé Perez, hacen una totalidad de 46039$ 4$ rs., debiendo entenderse estos pagos, hasta donde alcancen los 25000$ en que se propone la adjudicación, rebajándose las imposiciones de capellanías Obras-pias, }y la de ios propios «io San--tago se abonan las costas ocasionadas en la organización del concurso é incidente de calificación con arreglo 4 lu» providencias dictadas en estos auto«, exhibiéndose de contado 300$ v 400 todos los años, que comenzarán á correr y contarse desde la fecha déla apiobucion da esta adjudicación, se contenta á la Hacienda por los Reales derechos de alcabala que resulte deducidas las imposiciones del precio ofrecido; y 6Í algunacree-dor'se presentare y acreditare legítimamente preferencia 4 ser satisfecho, en este caso luego que lo califique competentemente y ei juzgado io considere tal, entonces «era pagado el crédito que resultare purificado al respecto de 200$ anuales hasta su total extinción: debiéndose también suspender todas las Ínter lie— ciones é hipotecas que súfrala finca de iacuulse dar4 la posesión medida y deslindada por el agrimensor que eligiere el adjudicatario.	R—*
DE OFICIO.
enlosamos que I). Antonio y D. Francisco González han seguido coutra su padre D. Francisco debmismo apellido reclainándo-le alimentos, se mandó anotar entredicho á varios esclavos de j lu propiedad de estos.	j
La 24.p Por decreto del Sr. Alcalde primero, que lo notificó j D. Gabriel Ramírez, escribano público, en 4 de Noviembre de j 844, se mondó anotar entredicho á los herederos de 1). Francisco j González siendo uno de ellos un D. Francisco de! mismo aj>e-. lliiJó 4 consecuencia del incidtíute u lo* autos seguidos por don j Francisco García en cobro de pesos.
La 25. p Por oficio de 9 de Abril de 815, recibido en esta ofi-1 ciña en 12 del propio mes y año remitido por el S¡'. Presidente! de la Comisión Militaren la causa que se instruye en averigua- j cion délos individuos que asaltaron y robaron en despoblado 4 D. Francisco y J). Manuel Alvarez, se mando anotar entredicho :
Por disposición de la Junta Municipal déla viila de Guana- j entre otros é I). Francisco González, bacoa, y por ante el Ldo. J>. Joaquín Lesean©, ha señalado La 26. * y última. Por decreto del Sr. Alcalde l.° dé la vi j
Sarael remate del arbitrio de vendedores ambulante?, los dias "
3, 29 y 3ü del corriente, en la antigua Sala Capitular v 4 las horas de costumbre.	R '—-O
Por disposición del Sr. ases r titular de los juzgados déla villa de Guanabacos, delegado del general de bienes de difuntos de la Real Audiencia Pretorial, y por ante ei Ldo. i). Joaquín Lescano, 4 consecuencia de la carta órden librada en ei incidente 4 la testamentaría de D. Martin Rodríguez, seguido costra D. ’uan José Hernández en cobro de pesos, está mandado se anuncie al público haberse señalado nuevamente para el remate de3 estancias de la prop'edad del referido Hernández, situadas en el partido de San Gerónimo de Pedal ver, los dias 25 del corriente y dos mas hábiles, compuestas la primera do caballería y media de tierra, con sus fábricas en buen estado, tasada •n cantidad de 1575$; la segunda de caballería y media de tierra, tasada en cantidad de 1350$, y la tercera que es en la que habita D. Felipe Cordovi, valorizada en 850$; 4 fin de que el qu« quiera hacer proposiciones ocurra los dias señalados.
R 3-0
INSOLVENTES
Por auto proveído del Sr. Teniente gobernador <ie Cárdenas y consultado por el Asesor titular y por ante D. Cárlos Acosta y Espou, recaído 4 instancia de 6. Francisco Alvarez, en los que sigue contra la sucesión v bienes de D. Santiago Sordo en cobro de pesos, se ha señalado para el remate de un sitio de 3 caballerías y cordeles de tierra, ubicado en el partido de Guaruutas, cuartón de las Lagunas, con sus fábricas, siembras y demas anexidades tasado en 5,627$ 6 rs. el dia 26 del actual; y se anuncia al público para que el que quiera hacer • poiura ocurra el dia designado ó antes 4 la escribanía 4 instruirle.	R ’i—I
CONVOCATORIAS
Secretaria de la subdelegacionde penas de cámara de la Real Audiencia Pretorial de La Habana.-— Por disposición del Excmo. Sr. Regente Subdelegado, se manda convocar por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, 4 1). Santiago Perez, para que en los quince dias siguientes al último anuncia se presente en esta Secretaría de mi cargo 4 satisfacer su responsabilidad con el ramo, apercibido en su defecto de Jo que lia va lugar. Habana y Abril 11 de 1851.—Antonio María del Rio. *
0	C—*
Secretaría de la Subdelegadan de Penas de Cámara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición del Excmo. Sr. Regente Subdelegado, se manda convocar por tres números déla Gaceta oficial de esta ciudad al Ldo. I). Alejandro Angulo y Guridi, para que en loa quince dias siguientes al último anuncióse presente en esta Secretaría de ini cargo ú satisfacer la responsabilidad con el ramo, apercibido en su defecto de lo que hubiere lugar. Habana y Abril 11 ile 1851.— Antonio Mana del liio.	C—*
Por auto del Sr. i). Justo de Sandovul y Manescau. Alcalde mayor 3. ° y por unte !>. Joaquín TrnjiÜo, ene! intestado de Da. María Josefa Hernández, se lia mandado se convoque en tres números de lo Gaceta 4 las personas que se consideren con derecho 4 los bienes dejados por la ame dicha Hernández, para que en el término de 9 dias después del último anuucio, o-curran a hacer valer el que se crean asistirles.	C—2
El Sr. Alcalde ordinario de primer voto de la villa de San Antonio, ha dispuesto, con consulta del Asesor titular y su a-compañado Dr. 1). Fernando Saavedru y por ante D. Antonio de Porto, eo el cuaderno incidente 4 la testamentaria concursada del Pbro. D. Ambrosio María Escobar, formado para tratar de las cuentas del refaccíonista del cafetul Monserrate, correspondiente á esos bienes; se convoque 4 los interesados en el referido juicio pora c! sábado 26 del corriente á las doce de su mañana ocurran al juzgado con el linde instruirse y acordar lo conveniente á cerca de la última cuenta de dicho refaceio-nisla, apercibidos los que fallaren de que estarán v pasarán por lo que acordaren los concurrentes cualquiera que sea su número.	C—2
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Abril II de 1851.—Habiéndoseme presentado don Francisco González y Somarriba, natural de la provincia de Santander, vecino de esta, casado, del comercio y de 18 años de edad, manifestando que al tratar de enagenar algunos bienes que l posee, no puede otorgar las escrituras de venta por haber pues-1 tos varios entredichos 4 personas de su mismo nombre y primer j apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de la I Gaceta oficial se convoque 4 los interesados, ú fin de que al si-1 guíente dia del último anuncio, se presenten 4 primera atidien-* cia 4 deducir el derecho que Ies asista, apercibidos que de no i hacerlo, se procederá 4 loque sea conducente, parándoles el ¡ perjuicio que haya lugar: y para que llegue 4 noticia de todos j se ponen 4 continuación las interdicciones.
Lu 1.a Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán j
feneral (jue lo notificó D. Felipe Alvarez, escribano público en . ° de Febrero de 826, se mandó anotar entredicho 4 los biei.es de 1). Francisco González y otros individuos en las diligencias formadas sobre el fallecimiento de Da. María Catalina Perez.
La 2. a Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de primer voto que lo notifieó D.Josó Rafael de Meza por D. José Manuel Leal, escribano público, en 13 de Enerode 827, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. Francisco González, 4 instancia de D. Antonio Rui/..
La 3. p Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de segundo voto que lo notificó 1). Cayetano Ponton, escribano público en 17 de Agosto de 827, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. F’ranciseo Gonzulez en loa ñutos que le signe D Francisco de Armas en cobro de pesos.
La 4.p Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de primer voto uue lo notificó D. José de Saliuas, escribuno público, en 17 de Julio de 828, en los autos formados sobre averiguar el paradero de los autos de la testamentaría de Da. Teodosia Duran, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de I). Francisco González.
La 5. p Po r decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general, que lo notificó 1). Manuel de la Torre, escribano de j guerra, en 16 de Diciembre de 829, se mandó anotar entredicho j a los bienes de 1). Francisco González, en los autos seguidos! por el Sr. Marques de la Real Proclamación centra l). Domingo de la Luz Alvarez en cobro de pesos.
La 6. p Por decreto del Sr, Teniente Gobernador primero, | que lo notificó I). José Rafael de Meza, por I). José Manuel j Leal, escribano público, en 16 de Octubre de 830, se mando ano-: tar entredicho 4 los bienes de D. Francisco González, contra I). j Alvaro Base rna sobre ciertos derechos.
La 7. * Por dec reto del Sr. Gobernador de Pinar del Rio que lo notificó D. José V icente Valdes, escribano público, en 16 de j Febrero de 836, se mandó anotar entredicho a los bienes de f). Francisco González y otros individuos, 4 consecuencia de los! autos del intestado de D. Vicente Blanco.
La 8.p Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de primera' elección, que lo notificó D. Manuel de Ayala, escribano público, j en 29 de Noviembre de 838, se mandó anotar entredicho 4 don j Francisco González y otros individuos, eu los autos que el Pbro. I). Santiago Sánchez ha promovido sobre medida y des ! linde de los terrenos que quedaron por fallecimiento de su her-i mano Pbro. !>. Carlos.
La 9. p Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección que lo notificó D. Francisco Valerio, escribano público, ] en 20 de Agosto de 810, en la testamentaria de D. Fernando Ladeo González, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de don Francisco González.
La 10. * Por decreto del Sr. Alcalde mayor primero de la | ciudad de Santiago, qoe lo notificó D. Pedro Aguiar, escribano j público de dicha ciudad en 4 de Octubre de 841, se mandó ano-' lar entredicho 4 los bienes de D.F’rancisco González y otros in-l dividuoa,en los autos seguidos en averiguación del autor ó au-| lores del robo de una yunta de bueyes.
I.a 11.® Por decreto del Excmo. Sr. Alcalde primero que lo uotificó 1>. Marcelino de Alio, escribano público, en 9 da No-¡ viembre de 841,en los autos promovidos por L). Francisco González sobre su insolvencia, se mandó anotar entredicho general •us bienes.
La 12.s Por decreto del Sr. Teniente de Gobernador terce- ¡ rt> que lo notificó el l)r. D. Mateo Quintero, escribano público en 14 de Abril de 84*, se mandó anotar entredicho 4 los bienes deD. F'rancisco González y otros individuos en los autos pro-: movidos por D. Antonio Marrero, haciendo cesión de bienes a
Ha de Güines que lo notificó D. José María Montes, escribano público eu 17 de Setiembre de 846, 9e mandó anotar entredicho ¡ á los bienes de O. Francisco González, en las diligencias ege-cutivas que sigue contra D. Regino Capiro Chipi en cobro de i pesos.—Sandoval.	C—2	*
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la villa de 1 (¡ruines.-Quinen Abril 7 de 185l.-Habiéndosenie presentado D. Manuel Valdes conocido por Varóla, natural y vecino de esta ju- j risdiccion, con residencia en el punto conocido por San Julián, de oficio labrador, estado viudo v de mas de 50 años, manifes-! tandorne que al tratar de enagenar un negrito de su propiedad; no puede otorgar la escritura de venta por hallarse puesto un I entredicho 4 persona de su nombre y apellido, he dispuesto* que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque 4 los que se crean interesados en él, para que al seguiente día después del último anuncio, se presenten en este juzgado é deducir el derecho de que se crean asistidos, apercibidos
3ue de no hacerlo se procederá lo que sea conducente, parán- i oles el perjuicio que haya lugar; y 4 fin de que llegue 4 noti- j cia de todos, se pone 4 continuación dicha interdicción.—Por I decreto del Excmo. Sr. Comandante general del Apostudero! eu l.° de Octubre de 1844, se mandó anotar entredicho 4 los j bienes deD. Manuel Francisco Valdes, en el incidente 4 la j testamentaria de D. José Antonio Cabello.—Gómez. O—3 DE OFICIO.
En auto de 12 del corriente,proveido por el Excmo. Sr. Ca-¡ pitan general, con consulta del /limo. Sr. Auditor de guerra, yj por ante O. Lorenzo deLarrazábal, se inanda convocar por ios i periódicos de esta ciudad en tres números y con término de 9 i dias I). Joaquín Menor y Fernandez, para que se presente en la ! escribanía del juzado á evacuarcierta diligencia de justicia que -le concierne.	** C—* O
Por auto de 9 del corriente, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5.° v por ante I>. Jorge Díaz y García, á consecuencia de los autos que ha promovido D. Leonardo García, para acordar el pago á sus acreedores, se intime 4 estos por este medio éj instruyéndoseles que D. Mariano üiaz por sí y en representa-; cion de D. Antonio del Castillo, D. Francisco Arciaga, como i marido de Da. Antonia González y en representación de su so -1 brino D. Justo Arciaga y de D. Antonio Dedin, D. Rafael de O- ¡ yarvide, apoderado de D. José María Hernández y personero I de I). Antonio Lañé, están conformes 4 admitir el pago de dos 1 onzas mensuales que ofrece para cubrir sus deudas ei citado l). Leonardo García 4 sus acreedores, bajo la condición de poder usar su derecho sino cumpliere con exactitud la entrega de Jas rlichas dos onzas; ocurriendo 4 la escribanía dentro de 24 horas 4 manifestar lo conveniente.	C 2—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la v¡-llu de San Antonio, consultado por el asesor titular, y por ante I). Antonio de Porto, está dispuesto que por tres números de la Gaceta se convoquen 4 las personas que puedaa dar razón de quienes fuesen los dos hombres blancos que asaltaron y robaron, ú I). Angel Rodríguez y D. Alejandro Acosta, en la noche del 30 del trias pasado, como á las 7 ú 8 de ella, en la serventía que conduce 4 la taberna del valle, habiendo robado al segundo un caballo mohato de veta, de 6J cuartas de alzada, de crin muy larga, cabos al pelo, un lucerito en la frente, dos cicatrices debajo de las sobaqueras, dos sobrehuesos quemados, una al-barda nueva de privilegio, un freno de platina y el bocado con escudos de plata, un par de espuelas del mismo metal, un som-¡ brero de jipi japa, un boton de oro, un par de zapatos de becerro con hebillas de oro, un machete de cabo y concha de plata con su vayna guarnecida del misino metal y 5$ en plata: las señas de los malhechores son uno alto vestido al uso dei campo, y el otro de estatura regular, vestido como el primero, ambos con capotes oscuros, y con armas de fuego: 4 fin de que dentro de 8 dias ocurran á manifestarlo por conducto de la escrib inia, asi como donde existan las prendas hurtadas.	C 3—O
A consecuencia de los formados para descubrir quienes sean los autores del robo de 32 onzas de oro y otros efectos 4 I). F’rancisco García Carrera, se ha dispuesto porei Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, ee cite por tres números á las personas que puedan dar razón del hecho, el cual tuvo lugar el dia 29 de Marzo último de 410 de la noche eu la calle de Dragones núm. 22, para que se presenten á declarar.	C 3—O
«META HE LA HABANA
Mártes 15 de Abril.
La	13. * Por dec	:reto del Exci		Sr. Goberr	mdor politico.
f|U« le	> notificó t>. Fra	nosco Valeri»		libano dùF	*l»co, en 19 de
M&)tj	> de 842, se mai	mio anotar et	itredi	eho á ios	bienes de L>.
»•ni	»«coy Da. Polo			irtud de su	insolvencia.
La	14 * Por dec	reto del Sr. A	le aldi	e primero o	ue lo notificò
D. Mf	dehor Ptfta, ene	aricado del ar	ehm	) de !>. Gal	t>rieì Ramírez,
en 16	«fe J unió de 842	¡ A consecuei		lei incidente 4 la testa-	
■tent«		:ìseo Gonzaie	*	Mito rido po	r sus hijos £),
Franc	i«co y Da- Pole	mia, se mand*	6 anotar entredk		ho 4 estos.
Ia	15.* For 4*.-r	e io del F.xcint	Sr.	Gobernad»	jr político »tue
k> not	ifWú D. Andrea	Pimentel. esc	rihai	&o público,	•a 27 da Fe-
brero	de 842, en loa a»	»tos seifuidoa	por	Ü. Francisco Geniales	
kK> MKM»r
t>e! excelente miélico poema La Virgen de lo» Dolores publicado en Madrid por el aventajado escritor don Joaquín José Cervino, tomamos el siguiente canto [4? «le la obra] en que bajo el título La calle de la Amargura, refiere el poeta en magníficas octavas el encuentro de la Virgen María con su santísimo Hijo cuando se dirigia al Calvario, después de pintamos con maestría las teutativas infernales hechas contra la redención del género humano. Recomendamos á los fieles la lectura de este hermoso canto.
LA VIRGEN DE DOLORES.
Conciliábulo cu el infierno al acercarse el diadela Redención humana.— Ya que no pueJeu impe diría, los angeles malos decideu inspirar fiereza ¿ los judíos para que atormenten al Hombre-Dio». — Llega Judas al infierno y anuncia que ha prin-■ cipiado la pasiou de J esus.—Los espíritus rebeldes suben al inundo.—Tormentos do Jesucristo.— | San Juan anuncia á María que su Hijo camiua há- ¡ cia el patíbulo. — La Virgen corre á su encuentro. La calle de la A’margura.—Encuentro de Madreé Hijo.—Dolor de entrambos.
La Virgen de los Dolores.
LA CALLE DF. LA AMARGURA.
Audite obsecro, universi populi, et ridete dolorctn meum.
(Jerem. Tren. cap. I, ». 18.y
I.
¿Por qué otra vez ¿ la mansión del llanto
Desciendes, sacra musa?...Mira, mira
Que confusión ¡gran Dios! qué horror, que espanto Del maldecido solio en torno gira.
Luzbel roto en mil partes tiene el manto; Encrespadas sus criues con la ira;
Sus ojos como brasas; en su freute.
Cual nunca, el signo réprobo luciente.
II.
A sus pies se revuelcan afanados Los áugeles precitos, que ya mugeu Hondatueute, cual toros acosados,
Ya, cual leones de la Libia rugen Por hambre furiosísima agitados.
O cual dos techos infernales crugen A los recios bramidos furibundos Que lanzan los espíritus inrauodos.
III.
El rey de los abismos no pedia Devorar su ansiedad, y balbuciente Brama en cólera envuelto y »afta impía Arañando feroz su tosca frente;
—“Maldita nuestra ciencia, ¿qaién diria Que esa tnuger á su dolor vehemente Opondría tan firme resistencia?
Maldita una v mil veces nuestra ciencia.
IV.
“¡Mis príncipes! ¿qué hacer? Ya está cercano “El diaeu que mi solio se derrumbe;
“Treinta años de afanar han sido en vano,
“Esa rnuger tenaz uunca sucumbe,
“Consigue que en el uioute y en el llano “El eco fiel de su dolor retumbe:
„Mas no pide ¡ay de mí! que sin efecto „Quede de nuestro mal el cruel decreto.
V.
“Cerca ya del Calvario á su hijo veo:
“Si llega, ¡cual será nuestro destino!..
“Mirad, mirad arriba el pueblo hebreo “Cautó ya de Betauia eu el camino, “Extendiendo sus mantos por trofeo,
“Y agitando rail palmas de contiuo,
“Bendito aquel...—“Callad”—en roncas vocea Gritaron los espíritus atroces.
VI.
—“No temáis que el nombre aquel pronuncie “Que á doblar la rodilla nos obliga:
„Mas ¡oh! rabia ya es fuerza que os lo anuncie; “El tremendo recelo que os fatiga,
“A ser va realid d. ¿Que se reuuocie
“Queréis á nuestro plau?____¡suerte enemiga!”
—“¡No! ¡nunca! ¡maldición!” á uu tiempo mismo Clamaron los espíritus del abismo.
VII.
—“¡Bisu, mis bravos! ¡muy b¡eu!”—repuso fiero El monarca fatal:—“Que no se tuerza “Ese ánimo resuelto y altanero.
“¡Cuáuto ese brío mi poder refuerza!
“Por él, amigos la victoria espero;
“Mas si dobl.,r nuestra cerviz es fuerza “Lidiemos sin cesar; cómprese cero “El pretendido oiuudanal repiro.
VIII.
“Sangre del justo ¡uuuudará ia tierra:
“No haya tormento que el furor uo invente:
••¿A quién íi quiéu nuestro poder no aterra? “¡Animo! y á esa Reina que inclemente “Aun antes de nacer nos dijo guerra1.
“Y audaz hol’ó nuestra orgullosa frente, “Atormentad: si triunfa (¡caso infame!)
“Que Reina de los mártires se llame!—”
IX.
No pudo proseguir: coulusa grita Súbito se oye hácia el umbral tremeudo De la horrible mansión, y la precita Turba á inquirir ia causa del estruendo,
En terrible ansiedad se precipita.
Tembló Luzbel bajo del solio horrendo.
Porque creyó con rabia aterradora Que era llegada su postrera hora.
X.
No se engañó de mucho. El horroroso Tropel se acerca; ¡tremebtiuda escena!
Entre ahuliidossin término, furioso Satau revuelve su mirar de hiena;
Preséntase cercado del odioso Escuadrón infernal: iarga cadena Aspero arrastra, y á su extremo atado Uu mísero mortal......¡pero en que estado!
XI.
Saltando de las órbitas sus ojos:
Erizado el cabello de su frente;
Lívida la color; sus labios rojos;
Como volcan, su pechi efervescente:
Recio dogal del cuello por despojos Premio de vil traición, lleva pendiente.
Agitándose aun en ansias rudas.....
“¿Quién eres?” gritó el rey; y el mortal; “¡Judas!”
XII.
Y	Satan:—“Ya ha vendido á su Maestro. ...” “Y todos: “¡Ay! llegó, llegó la hora:
“Pase á la creación el poder iiuestro:
“¡Guerra sin tregua! ¡guerra asoladora!...
¡Ay! si clama con furor siniestro La turba audaz que en el infierno mora,
Y	hácia el mundo en tropel so precipita A ejecutar los planes que medita.
XIII.
¡Ariel (1)! ¡ay de tí, ciudad hermosa Que el Rey Piofeta conquistó valiente!
¿Quién te hace estremecer! ¿Por qué afanos» Corre eu tumulto tu versátil geute?
¡Oh hija de Sion magosluosa!
Hácia el Gáhbatha (2) acudes cual demeute, Pidiendo ¡inicua! del pretor rumano Un decreto de saugre.... ¡oh pueblo insano!
XIV.
Di, musa, cómo fué; mas ¡ay! prepara El touo del dolor mas lastimero.
¡Oh cuánta iniquidad con furia rara Cometió el pueblo de Israel! ¡Cuiu fiero Sobre sus mismos hijos excitara La alta justicia de Jebova severo!
¡Cuál la copa llenó de la amargura Que Jesús bebe, y que su madre apura!
XV.
Había ya el Señor tras mil afanes Al mundo dado celestial doctrina,
Coudcnando del vicio los desmanes
Y	ardiendo siempre en caridad divina.
Por ella alimentó con cinco panes
A inmensa multitud: por ella arruina El poder de la muerte, y lo derrumba,
A Lázaro arrancando do su tumba.
XVI.
Y	al mundo que familia de tiranos Era no mas, con voces de dulzura Gritó mil veces:—• ¡Hijos! sois hermanos:
“El común Padre mora en el altura.”—
Y	volvió hum’ldes á los que oran vanos;
Y	consoló del pobre ln amaigura;
Y	al ciego vista dió, y al sordo oido,
Y	fuerza y movimientos al tullido.
XVII.
Y	llamó á aquel que llora, venturoso; (3)
Y	bendijo del triste ol desconsuelo:
Y	ni que tiene hambre y sed, prometió hermoso Manjar, alivio de su infausto anhelo:
Y	al que es pobre de espíritu, reposo
Y	dicha eterna le auguró en el cielo;
Y	al de corazón limpio, que veria A Dios, pronosticóle, en alegría.
XVIII.
¡Ohcotnoel infeliz le oyó arrobado,
Y	el pecador, humilde y compungido,
Y	el anciano, suspenso y admirado,
Y	el párvulo, riente y complacido!
De Mágdalo la hermosa ha abandonado De sus culpase! hórrido vestido
Por seguir á Jesús: ¡y quién hubiera Que tras tantos portentos no corriera?
XIX.
Mas vió la Sinagoga euvilecida Con torva freute U bondad del Justo,
Y	el recelo iutrauquilo en ella uuidn,
La negra envidia, y el inquieto susto:
Pretende arrebatar aquella vida Que no puede mirar sin ceño adusto;
Y	el sacerdote, el grande, el fariseo Concitan contra el Santo al pueblo hebreo.
XX.
Compran una traicioné precio de oro.
Y	salen contra el Cristo, cual pudieran Contra un león ó embravecido toro,
Y	del Cristo fureutesse apoder u.
¡Oh Sion, ob Sion! mayor desdoro Para tí las edades ver no esperto.
¡El hijo de tu pueblo altivo y fiero Se ensaña eu un mansísimo cordero!
XXI.
¡Gethsemaní, Gethsemauí! portentos Viste indecibles en aquella hora.
Del torpe Judas pérfidos intentos Descubre la caricia mas traidora:
Al ver al Salvador, caen los sangriento* Sicarios.- Pedro espada cortadora Blaude, y cura su estrago el que dijera;
Ama al que te aborrece en ansia Jera.
XXII.
Y	déjase abatir aquel que excede Las alturas sin fin! pasma el decillo
Y	déjase prender el que concede Libres alas al suelto pajarillo!
Y	déjase ultrajar aquel que puede Quitar al sol el irradiente brillo!
Y	calla humilde el que de gloria lleno Presta ia voz al rebramante trueno.
XXIII.
Entonces fué cuando el infierno todo Inspiró rabia á la judáica gente,
Que empieza á atormentar con vario modo Al cordero dulcísimo y paciente.
Afrentas asquerosas, golpes, lodo Dirige ¡impía! á la divina frente,
A la frente que adora prosternado
El querubín en rrsi landor velado
«no co. inri),.
XXIV.
Herido ya el Postor, prestas huyeron Las tímidas ovejas que guiaba:
Los ángeles del cielo á Jeaus vieron Solo ¡ay! en medio de la furia brava De carnívoros tigies, que vistieron Al gran Profeta, en cuyo labio estaba El solio del saber mas eminente,
Con túnica irrisoria de demente
XXV.
¡Quién pudiera plañir cual Jeremías,
Y	lamentar la noche dolorosa Que pasó ei Salvador! Befas impías. Flagelación horrible, ignominiosa Humillación, infuudas agonías
E indecora diadema y espinosa
Qué á adornar vino en su mortal anhelo.
Cual rey de farsa, al Rey de tierra y cielo.
XXVI.
Conjunto forman tan atroz, que excede A todo el ponderar de lengua humana.
Pasi la uoche: la crueldad no cede: Auméntase el furor cou la mañana:
Y	cuando mas tormento dar uo puede Al Hombre-Dios la mutitud insana,
Para que expire en el suplicio grita
Y	bramando sobre él se precipita.
XXVII.
Y	le carga la cruz, triste madero Que va a ser el altar do eu sacrificio Quede inmolado el ¡udito cordero.
¡La Cruz!.... por ella Jehova propicio Hade mirar con rostro placeutero Al mundo criminal; per? suplicio Tan bárbaro los hombres no inventaron, Cuando cebarse en su furor ausiaron.
XXVIII.
¡Señor, Señor! ¿y tanto eu tí ha podido El «mor á la humana criatura.
Que te decides á arrostrar sufrido Muerte por ella tan terrible y dura?
¡Señor! y en mar de pena enfurecido. Rebramante con olas de amargura,
Por ei hombre hundiruse dolorida También la hermosa que te dió la vida?
XXIX.
¡Estrella de Jacob! El pecho mío Se estremece al pensar en tu honda pena,
Y	brota de mi parpado sombrío Llanto de compasión en rica vena.
¡Oh Virgen! si te es grato el eco pío Del cantar triste en que mi lira suona.
Haz que uo vea su guirnalda mustia,
Y	haré llorar al mármol coti tu angusti*.
XXX.
Ya cuatro veces al vergel umbroso [4] Con su gaia el Abril vestido habia,
Desde que á su tierno, a su feliz esposo Hundirse en el sepulcro vió María.
¡Oh cuanto le lloró! ¡y en trance odioso Cuanto va echar de ménos la voz pí»
Que tanto consoló su pena ruda!
Sola padecerás: pobre viñda!
XXXI.
Miradla allí, bajo apartado techo.
Sobre las duras losas prosternada:
Brotan suspiros de su tierno pecho,
Tiene fija en el cielo su mirada:
Cun ambas mauos, cual con nudo estrecho, En apretar su corazón se agrada;
Y	como antes Jesus, ora María Súplica humilde al Hacedor envía.
XXXII.
—“¡Dios de inis padres! ¡Padre soberano! “Si es posible, Señor, no hagáis que beba “Aqueste cáliz de amargura insano “Que el labio débil repugnante prueba. “Mas ¡oh Señor! contra el sagrado arcano “De tu querer, mi voz uo se subleva: “Dispon: pronta está el alma; mas el pecho “Enfermo, y tristi y de dolor deshecho."—
XXXIII.
Por calmar á la Madre eu su agonía Asistenta eu estancia retirada María de Cleofas, y otra Mai la,
Y	la hermosa do Mágdalo afanada,
De cuyos bellos ojos descendía.
Como perla dei alba nacarada,
Làgrima tierna; bálsamo aprestando A la que gime en su dolor ¡ufando.
XXXIV.
Mirábalas la Vírgeu, y cubría En hórrido anhelar su frente hermosa!
¡Oh cómo en lenta fiebre se le ardia!
La anunciación terrible y misteriosa Del santo sacerdote allí bullía,
Como nunca tremenda y angustiosa.
Dijérase que eu contestar se afana:
—“Amigas ay, vuestra esperanza es vana!"
XXXV.
Así pasa una noche de tormentos Siu saber todavía los que prueba Entóuces su Jesus: ¡oh! pur inomentos Espera de él abrumadora nueva:
Angeles que rI cuidado estáis atentos De vuestra Reins, ya su afau renueva: Acudid; acudid: ya el mensajero Llega triste á doblar su dolor fiero.
XXXVI.
Es Juan: Juan, el discípulo querido;
Cómo revelan el afan que siente El ánimo angustioso y oprimido.
Y	el pecho suspirando tristemente.
Y	el vigor juvenil ora abatido!
Alzanse las matronas de repente:
—“¿Qué es de Jesús?—preguntan: Juan lloraba: María en el silencio continuaba.
XXXVII.
¿Y muda está sin lágrimas la bella Que para el llanto descendió del cielo?
¿Ya uo tiene su labio lina querella?
¿Ha calmado el profundo desconsuelo,
O mas. callando, sus angustias sella?
—“¿Qué es de Jesús?—repiten cou anhelo Las piadosas mugeres: ¡trance fuerte!
Jesús, contesta Juau, marcha á la muerte*”
XXXVIII.
Un grito de terror fué la respuesta Que soltó el dique al reprimido llanto.
La uueva empero al escuchar funesta.
No pareció dar pábulo al quebranto La infeliz madre: convulsiva apresta El de Ls viudas denegrido manto;
Y	parte como flecha disparada,
Sin saber á do va, desatentada.
XXXIX.
■Sigílenlasus amigas, y botoso El discípulo ainado. ¡Ay, ay María!
Deten, deten el pase impetuoso,
Quo no vas á poder con tu agonír.
Aunque el señor afable y bondadoso Eu pos Je tí sus áugeles envía,
¡Oh! podrá la cohorte ürilladora Darte vigor en tan terrible hora?
(Continuará).
Del Fanal de Puerto-Príncipe del 5 del corriente !tomamos lo siguiente:
A ULTIMA HORA.
i
Ha entrado en esta ciudad á las ouce de este dia el Excmo. Sr. Mariscal do Campo D. José Lei-meric procedente de la Habana, en el vapor Congreso que llegó á Nuevitas á la una de ln tarde del di^ de ayer, desembarcando S. E. por la mañana de hoy. i Felicitamos á 9. E. por su feliz arribo.
I
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE HACIENDA.
(1)	¡Ariel! ¡ay de ti, ice.
Ariel es Jerusalen, así la llama Isaías en el capítulo XXIX de su profecía, al predecir el cerco y aflicción de dicha ciudad.
(My Hácia el Gábbata acudes cual demente.
Gábbata se llamó un lugar en e! palacio de Pila-tos. donde este teuia su tribunal, y donde prouunció sentencia contra Jesús- Véase el Evangelio de San i Juan, cap. XIX, r. 13.
(3) Y llamó á aquel que llora, venturoso; ice.
En esta octava he procurado compendiar el sublime y célebre sermón de la montaña. Véase el evangelio de Sao Mateo, cap. Y. v. 3 y siguientes.
(4) Ya cuatro veces al vergel umbroso Con su gala el Abril vestido habia.
Desde que á su tierno, á su feliz esposo Hun irse en el sepulcro vió María.
“Al entrar Jesús en los veinte y nueve años, el ángel de la muerte vino á diezmar la sagrada familia, José, el patriarca de costumbres antiguas, cuya sumisa fé y sencillo corazón recordaban los tiempos de A-brahatn y de la tienda; José honrado por el Espíritu-Santo cou el bello epíteto de justo, durmió dulcemente en el seno del Señor entre su hijo adoptivo y su casta, esposa.” Histor. de la Madre de Dios por al abate Orsini: traducción del Dr. F., libro XV.
limo- Sr. Visto el expediente instruido con motivo de la consulta hecha por el cóusul de España en ¡Gibraltar, acerca de si dsberáu considerarse comprendidos en la Real disposiciou de 10 de Euero último los buques que. si bien no miden las 200 toneladas que la misma exije para conducir géneros i lícitos de tránsito, pasan de las 80 señaladas para los que se dirigen ¡con mercaderías á los depósitos generales; de confor-| inidad con lo expuesto por esa oficina general, ha tenido á bien S. M. declara:: que de ningún modo deben comprenderse en la citada disposición los buques que con las circunstancias prescritas en el reglamento de 22 de Marzo anterior, se dirijan con g éneros de cualquiera clase á los depósitos generales de la Península, porque directamente veudrán despachados por los consulados de procedencia para los referidos establecimientos, y no de tránsito.
De real órdeu lo digo á V. I. para los efectos correspondientes. Dios guarde áV. I. muchos años. Madrid 10 de Febrero de 1851.—Bravo Murillo-—Señor director general de adu anas y aranceles.
DIRECCION DE AGRICULTURA, INDUSTRIA
T COMKRCIO.
Continüa la lista de los exponentes á quienes la junta encargada de promover la concurrencia á la exposición dt Lóndres 6 los gobernadores de provincia han expedido factura.
León.—D. Juau Piñan. vecino de Ídem. Lino sin rastrillar.
Castellón.— El Ayuntamiento. CaDamo en rama. Sevilla.—D. Julián B. Willars. Algodón en rama. Segovia.—D. Perfecto de fas Heras. Lino rastrillado, ídem en rama, á 2 rs. libra. Medio pie castellano.
Huesca.—El Gobernador. Esparto [Machrocloa teuacissima,] á 2 rs. arroba.
Isla de Cuba.—Gabinete agronómico del Jardín botánico.
Muestras de maderas de construcción y ornato de los Arboles vulgarmente llamados:
Abei macho. Abei hembra. Acana. Agracejo. Aguncalillo. Aguedira. Aguadica. Almendro. Alelí. Al-inija. Alcon. Algarroba. Yaitnigui. Amansa guapo. Arabo. Ateje. Ayna blanca. Ayna amarilla. Ayua-ba-dia. Ayanaba. Anizo. Azafrán.
Baria. Bocona. Badia. Barajagua. Bijaura. Bi-bano. Bijagttara. Y anilla. Buguilla. Brosilete. Brasil. Muniato. Buearé. Baulloa.
Cabo de hacha. Gaigtt mis. Calmitillo. Caimito Csimaui. Campeón. Cañota. Caoba macho. Carey-Carne dedoucella. Carrizo. Cnscon Cargnbuey Qnie. bra-bacba. Camizo. Caobilla. Cedro. Ceí-illo. Chicharrón. Cigua. Clavellina. Corneta. Cocuyo. Conchita. Copal. Copei. Cuaba colorada. Cuaba am irilla. Cug-baua. Curbina. Cumacaras. Cucararho. Cuero duro. Cuajan amarillo. Curabara. Cuajam. Cuya.
Dagame. Dama ja guilla. Dragón.
Eliauo. Ebano Real. Liorna. Encina.
F ustete.
Gia. Granadillo. Guabay. Guara. Guacamaya. Goan. Guarime. Gunguaci. Guajani. Guama. Gucifa-. je. Guara blauca. Guayaran. Guaraicon.Guayaconejo. Guasvia- Guarnan. Guayabo. Guerano. Güira. Haruiencn. Hicaco. Higo. Hueso.
Jagua. Jagüey. .latía. Jaragua. .1 ardilla. Jayabon. Jaya. Jeba. J’giiani. Jocuma. Juba. Júcaro. Jucarillo. Jeugo. Juan Perez. Jubaban.
Lamparon. Lamilla. Lentejilla. Lapa. Lebiza. Lechoso. Lengua de Vaca. Lucienso. Y'amas.
Llnmaguey. Llama. Llorona. Llaveta. Llavazon. Llarigua. Llnrou. Ltaguags.
Maboa. Macagua. Majaquilla. Magueta. Mamey colorado. Manaju. Manige. Mangle prieto. Majagua. Manzanillo. Mita. Meona. Mije. Manzano. Mostaza. Monda capullo. Mouiato macho. Mtuiáey. Morara. Mostacilla. Mora. Moruno. Mamey.
Nabaco. Nagesi. Nisperillo. Nogal. Naranjo. Ocuje blanco. Ocuje colorado. Hoja aucha. Hojilla.
Palo de caja. Palo blanco. Peralejo. Pelagoza* Penda. Pino. Pitajoni. Piñón. Palo de inora. Palma Real.
Quesillo.
Raucou. Raspalengua. Roble Real. Roble Guayo. Saeta. Sayanta. Sopaipo. Sevilla. Soicena. Si-guaneo. Sirruebo. Siguapo. Sierres. Siria. Sirope. Taguatahua. Tafona. Tartaguilla.
UbilU. Vacabuey. Vibona. Vigueta de Hicaco. Yaba. Yagruraa. Yayajabico. Yaiti. Yaya. Yar-cuaje. Yerna. Yana.
Zalbilla. Zapote.
Córdova.—La Junta Je Agricultura.
Ramas de olivo.
Castellón.—La Junta do Agricultura.
Ramos de olivo.
Olivo molvedriuo. Esta variedad llamada así por •er muy común eu Murviedro, es de una capa regular y dupocas ramas y ramillas. Su fruto es redonde. de bastante grueso y carnoso, y de color ligeramente morado: el aceite que se extrae de él es muy fino y apreciado; se cultiva en vanos pueblos de la provincia.
Olivo llamado morrudo. Esta variedad, muy común en Onda, Chert y San Mateo, es graude y de muchas y espesas ramas; su fruto es de figura prolongada, terminando en punta, de color puesado y de volúmen de una almendra: el aceite es dulée y muy apreciado, Este ofive apetece los países templad“»* Olivo fargo. Este es el que mas generalmente te cultiva en esta provincia. Es graude, bastante ra-1 dioso y de larga existencia, siendo el mas productivo, ¡tu fruto es del tamaño regular y de color ligeramente morado. Su producto es muy fino y de bastante «estima.
I * Olivo meño. Es variedad de poca copa, las hojas un poco blanquecinas. Su fruto ligeramente puntiagu do, de color inorado y bastante carnoso; da este D0.é®“ cantidad de aceite que el anterior, y noes tan aprecia