Kta
i
«atoró «more* del hurto de 6 onzas de oro v várias piezas de romo sigue: rítu'ns de 3 por 100, 34 tres octavos deuda de S. E. Illma. el primer dia que predique, que se nos'dad y maleza del terreno (elegido tal vez al intento por cer el órden material y las relaciones interiores. Las ropa «soda, que le hirieron & los morenos Antonio Vila y Mario gj„ ¡„terés, 4 1-16: acciones del banco ele S. Fernando, ha dicho sera pronto.	el entendido Gefe en cuya presencia se maniobraba), cuestiones de derecho se resol verán afuera y por otras
A‘	ji ec*Ca.	La maDana de ayer estuvo nuestro prelado en la'no encontró obstáculo alguno para ejecutarcou la ma- personas. Los comisarios alemanes hacen todos sus
Fallecimiento.—Ha fallecido en Madrid D. San-jlglesia de los Dolores, y la tarde del juéves visitó á losjyor rapidez y desembarazo los distintos movimientos esfuerzos por arreglarlos todo de un modo satisfac tiago López Regañón, antiguo consejero de hacienda presos de la Real Cárcel, dirigiéndoles afectuosas pala-| que el toque de la corneta les indicaba. Nosotros así torio.
Luis« Gutiérrez en la niafiana del dia ¿2 del mes último, de su cu*rto situado en el barrio de Guadalupe, calle de S. Pedro, cij-dadela de Tomas Buelta v Flore*; ha dispuesto ct Sr. Alcalde mayor quinto 11. Joaquín Vieil de Quiñones, que en tres números de este periódico se cite á las personas que puedan dar razón del hecho, para q-ie al secundo día después del último anuncio «e presenten á declarar. Habanay Febrero 29 de I8ol.—Br. Bernardo del J nuco.	C *—O
Por auto proveído por el'Sr. Teniente gobernador de la*villa de S. Antonio, consultado por el Asesor titular, por ante D. Antonio de Porto, está dispuestoque pord números consecutivos -a convoque á las personas que puedan dar razón de como tuvo
y secretario de la diputncion de los reinos: fue uno de los pocos marinos que existían ya de los que se encontraron en la batalla de Trafalgar.
De la Crónica del 26:
Durante el año de 1850 han entrado en Málaga
efecto el suicidio del negro Anastasio cnrabali, esclavo del Sr. por los Relatos de puertas con destino al consumo Regidor O. Ramón Martínez, el cual fué encontrado guindado;,|e dicha población, usos fabriles y exportación al exde un gajo de un árbol de guácima el dia 21 de Febrero ultimo, i, ero y c abota ge, 664,133 arrobas de aceite, 575
en el potrero titulado de! M.irq ues, inmediato al camino de hierro;	/ c\o>nt\ , •	_	____ iT i._	on
de Guanujay; a fin de que dentro de tercero dia ocurran á maní Testarlo por conducto de la escribanía.	C *—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5. °y por ante I).
Pedro Vid I Rodríguez, se manda que por tres números consecutivos cié la Gaceta oñciut «e convoque á las personas que puedan dar razón del autor ó autores de la herida inferida la noche del Ifídel pasado al moreno libre Sotero de León ó Solano, en e| barrio deSan Lázaro, como á las 8$, inmediato á la orilla de lu Zanja; para qüe dentro de 2. ° dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar.	C 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5. ° y por ante don Pedro Vidal Rodríguez, «e convoca en tres números consecutivos las personas que puedan dar razón de quien sea el que hurtó á 1). José María Suorez un caballo oscuro eaiiio, de 7 cuartas de alzada menos una pulgada, y muy cargado de cr u y cola, que
toma atado en un colgadizo del rastro de ganado mayor el «lia	_
20 de Febrero último de lOá tlde la ni nana, con su alharda y ellos han tenido los intereses fabriles y comercia es,
mil 516 claro y 28,617 turbio y borras. Valuando h 30 rs. cada arroba podemos aventurar que el valor del total mencionado llega 6 18.123,990 rs. El mes en que este movimiento ha sido mayor es el de Dieiembro, en el cual entraron eu M iLga 95,745 arrobas; el en que ha sitio menor es el de Agosto, en el cual la entrada >egó únicamente A 9,021, ó sea méuos de la décima pLrte del auterior.
MOVIMIENTO COMERCIAL DEL PUERTO DE CARTAGENA.
Entre los puertos espauoles que en el año 1850 se han hecho mos notables por el incremento que en
freno, pam que w presenten en el juzga lo á declarar dentro de segundo dia.	C 2—O
Por decreto del Sr. P. Martin Galiano, Alcalde mayor 3. °
5 por ante D. Francisco Valerio, recaído á la comunicación del r. Teniente gobernador de Alacranes, expedida en la causa criminal formnda en averiguación de quien sea un negro que se encontró muerto en la línea del ferro-carril de la Habana, pisándole una m iquina por encima, en el partido de Nueva Paz, está mandado se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho, para que en el término de ocho dias se presenten en aquel tribunal á declarar lo que les conste. C 2—O
Por auto proveido porel Sr. Alcalde f). Martin Gateano Enriquez de Nuvarra, y porante D, Vicente Rodríguez Perez, eftá inundado que por tres números co»?ecutivoa de Ja Gucefa j*c cito á D Antonio Benitez, I). Manuel Donate y D. José eJ Italiano,
A« níir>ir» ournin*^m	«... _l    .1:. .1 _____ ,1_1 ai.: 
merece especial mención Cartagena y el distrito minero á que sirve de centro.
La importación de e rbou de piedra llegó en 1850 por la adu-na de quo nos ocupamos á 865,061 qqls., 381,287 qqls- mas que en e! año anterior; habiendo producido este combustible, por derechos de arancel y arbitrios, 1.833,929 rs. 10 mrs. El resultado «le la actividad que eu las labores mineras ha reinado en dicho período se refleja eu los siguientes resultados:
Platas exportadas en 1850......... 173.716 onzas.
¡iras de religión y de consuelo. Se nos ha eicho quejcouin la numerosa concurrencia que presenció ese sen-1	Francfort 24 de Enero•
muy pronto S. E. irá á visitar á la milagrosa Virgen cilio simulacro, uo podemos menos que tributar gra-j
de la Caridad del Cobre.	cias á nuestros soldados, por el esmero y aplicación Segnn el resultado de las negociaciones entre
Las Hermanas de la Caridad que vinieron en el que demuestran, inspirándonos cada vez mas confian- QIle8tro Senado y las autoridades austríacas, está fuera ao buque que condujo al Excnio. Sr. Claret, se za.	.de duda la Ocupación «le nuestra ciudad por tropas
i	~	'	1	1	\ ILLACLARA.—En el correo hallamos lo si- austríacas. Su número y el dia de su llegada no so
guíente:	¡sabe aun; y tan solo se ha asegurado que la ocupación
— Cuartel.—Sabemos que la lista de suscricion pa- se ha, j |0 raag pronto posible. Es de advertir que no ra formar en esta villa un cuartel capaz de alojar dos(habrá alojamiento forzoso, y que se pagarán doce groa regimientos se halla bastante favorecida. No dudamos	¿¡a á los empresarios de alojar las tropas,
que dentro de poco dará principio esa grande obraj Las tropas'austríacas continúan pas udo el Elba, que tanto engrandecerá uuestra risueña villa.	) y los últimos destacamentos de infantería le pasarán
—Fábricas.—Muchas son las que en la actualidad jhoy.
se levantas, y así era de esperar eu vista de que se au- ’	______
menta considerablemente el número de personas <|ue las han de ocupar. Con el mayor placer vemos que se acarrean los materiales para dar principio á dos famosas fabricas en los solares <lel que fué convento de San
mismo
h»n marchado para la Habana, que es el puuto de su destino. Durante los tres dias que han residido en la Casa de Beneficencia, en donde, según dijimos, les fué preparado su alojamiento, han sido objeto de la mas viva curiosidad por parte de los habitantes de esta ciudad, que acudían allí sin distinción de clases ni sexos, por la mañana y por la tarde. Várias señoras de la primera ciase de nuestra, sociedad acompañaron eu sus carru-iges á las virtuosas hermanas la tarde que estas se embarcaron eu el vapor Cárdenas, y en las momentos de separarse creimos notar mas de una señal de tnútuo afecto que en tan cortas horas se habían sabido inspirar recíprocamente. Deseárnoslas un pros
pero viaje, y una «ligua recompensa por ' los trabajos1 Fi ancisco y que tanto desdicen en el ceutro de la po-que debe proporcionarlas su caritativa y santa voca ciun.
Ochenta y cinco son los pasajeros que Cárdenas ha llevado esta vez, de los q le
-Mucho Be quejan los labradores de la fal-
íñunemeornn,“^’ i’?*	T5"0 dia de,P-ue' I1*1. 6l,i[n01 Plomos exportados de id .'	290,737 quint.
anuncio compai ezcan en el juzgado a evacuar vaiufi declaracio- ! .« i r . i	xa
nes pendientes á virtud dei oficio librado por el Sr. Teniente go- i ^lJUerales exportados para ueuen-
bernador de Sta. María del Rosario, en la causa allí seguida, con- ¡ ciarse fuera.	152,120 quinta.
tra D. Felipe López por portación de arma prohibida. C ¿—Oj
ore.iHi^^.0riñ™o«„lo.Sr‘ü,OS crIi,ni“alf? Ruidos contr« el ¡ j recl,udacion en aquel partido administrativo presidiario Mariano Gonzaíeez, por las hendns que infirió al pre-	. .	7,	/ / n fuu	ta
•ideme de galera Pedro Ricardo, ha dispuesto el Excmo. Sr Ca-: Por oírlas rentas y ramos llego 6 9.946,o64 rs. 10 mrs. pitan general, con Ja consulta del Illino. Sr. Auditor de guerra,: en la forma siguiente: y por ante D. Lorenzode Larrazába!, en auto de esta fecha, se i
2.752,288 551,196 1.925.142
el vapor la m iyor
pártese habrán trasladado hov en Trinidad al Isabel, en el que seguiráu á Batabanó. Hecha esa operation, saldrá el Cárdenas para aquí y deberá llegar la maña-ua del miércoles próximo.
No sabemos si entonces volverá á hacer otro viaje á Guantánamo, pues uada se nos ha dicho á pesar de que creemos que nada se baya perdido en el ensayo.
Y ya quesde Guantánamo hablamos, tenemos que poner un conocimiento de nuestros lectores que el I gobierno superior de la isla acaba de conceller 5 los 1
Sres. Lopez y Hermanos un pr vilegio por ocho años '^ei, ll a P"meia .	. .
*. . 3	' et	i no 1 amaremos naciente, pues la considerantes co
DINAMARCA.
Copenhague 25 de Enero.
El ministro de la Guerra expidió ayer un correo al cuartel geueral, que se llalla en Hensbnurg, portador de una órden para que se haga inmediatamente
hlaciou.
—Seca.
ta «le agua pur los campos, y nosotros nos quejamos¡|a eompleta disolución del ejército danés en el due tambe n por el excesivo polvo que el viento levanta, y Je Sche'.eswíg, concediendo licencia a codos los «|ue algo pudiera evitarse si los que tieneu proporción g()|(,.u|og de egte ejérejt(> qlle |a pi.lieren. lucilo-.ni regar el frente de sus casas aunque fuera una ;	—Segim los partes telegráficos que el gobierno ha
vez al día.	i recibido en Borlin el 30 do Enero, la fortaleza de
Rendsbourg ba sido ocupada ya
CORREO DE MATANZAS,
De la Aurora «le Matanzas del 3 del corriente tomamos lo que sigue sobre la Sociedad de socorros. Hemos teeido el gusto \ el honor de asistir la primera reunión de esa Sociedad que
cite por la Gaceta oficial en tres números consecutivos á las per-1 o
senas que quieran y puedan alionar el d«cho de D. Pedro Urbe-	esiancdoas..................
Contribuciones directas.............
Idem indirectas......................
Renta de aduanas..................... 4.717,736
19
10
27
28
*°«_ k fin de «¡pecomparezcan dentro de tercero dia después del último anuncio en la escribanía del juzgado, para de ella pasar al estudio dei referido Iifmo. Sr. ó verificarlo. Habana 1. ° de Marzo de 1851.	c 3__O
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. José Ll movimiento marítimo fue también notable eu Godoy haciendo cesión de bienes á sus acreedores, está manda-i el año último; 1919 buques entraron, y salieron 1914 do por auto del Sr. Alcalde mayor segundo interino, que por me- siendo de los primeros 1628 españoles, 186 ingleses, dio de este periódico se cite á los acreedores del citado Gudoy — -	1 -	—	1
para una junta que ha de tener efecto en el juzgado el dia 10 del entrante Marzo á las once desuinañana. Habana y Febrero 28
de 1851.—Jorge Díaz Garcia.	C 3__I
A consecuencia de los autos promovidos por D. Félix
Quintuna, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 5. ° y por ante el Br. !). Juan de Dios Pastoriza, se cite por tres números de este periódico, cuya morada se ignora, ú los siguientes: Don D. Geróuimo Romaguera, D. Juan Bautista Lnndeta, D. Eduardo Blandí, D. N. Mayol, D. Juan Gran, á los dueños de la f«-r-
fin de que comparezcan dentro de tercería k manifestar si están ó no conformes con las esperas concedidas por los demas acreedores.	c *__1
GACETA DE LA HABANA.
Juéves 6 de Marzo.
De Clónica de New-York del 22 de Febrero tomamos lo que sigue:
La gran afluencia «le monedas de oro eu España había causado tan sérios temores, que por uu real decreto publicado en la Gaceta oficial con fecha de Enero, se ha prohibido la acuñación de este metal. Los periódicos de Madrid lian aplaudido en extremo esta importante medida, y la España, al ocuparse de ella dice entre otras cosas losiguieute:
“Con esta medida se ha libertado ¡i la nación de
una crisis irremediable, ai tramlf-j ~ '
..... .....y ilnolera flegado a tomar tales dimeu siones, que uo habría podido el gobierno conjurarlo Ahora ya tiene tiempo para con mas calma y con mas reflexión ocuparse en tomar informes, eu asesorarse con personas competentes, y eu preparar la opinión para las graves y euérgicas providencias que exigo la situación monetaria de Europa.
El oro venia á torrentes sobre nuestro suelo, y uo venia para vivificar nuestra industria y nuestro comercio, sino para cambiar desventajosamente para la nación por plata ó por otros productos. Mas adelante haremos ver al público el progreso que ha ido tomanr do este tráfico ruinoso, limitándonos por hoy a deci que una sola casa había encargado á Inglaterra una cantidad de oro equivalente á cuarenta milloues de reales.
Con la publicación del decreto en la Gaceta se li berta el gobierno de mil compromisos y exigencias de los capitalistns, ya para que lo revoque, y ya para que use de alguna indulgencia en su ejecución, y el público también estará mas tranquilo.
72 franceses, y los 33 restautes sardos, austríacos, ñor teamericauo8, noruegos y de otras procedencias.
La Cámara do Dipútalos habia terminado el 29 la discusión sobre el proyecto do ley organizando el tribunal mayor «le c-rentas. Con ligeras modificaciones quedó aprobado el proyecto presentado por la comisión, con lo cual uo tardará el país eu verse dotado con una de las leyes mas importantes para el buen ór den de la hacienda y la debida inversión de loscauda-les público,. A esta discusión debia seguirse inmediatamente otra no inénos interesante sobre la ley para el reemplazo del ejército. La comisión encargada «1« este asunto tenia ya concluidos us trabajos y eu breve sometería su dictamen a la cousideraciuu de la Cá-inara.
Se daba como cosa definitivamente resuelta I* construcción de «los caminos de hierro, principio ta vez de una líuea mas extensa, que partieudo de Barcelona termine el uno en Granollers y el otro eu Mo lilis del Rey. Se llalli ni dado ya los primeros pasos para estas importantísimas vias de comunicación; se habían levantado también los planos necesarios, se habia obtenido ia aprobación del gobierno, y faltaba únicamente que se diese principio á la obra.
Los diputados üe Aragón habían tenido última mente una conferencia cou el minist'O de obras públicas, con objeto de agitar el importante asunto de la canalización del Ebroi hacia el cual tienen hoy vuelto •us ojos todo el Aragón y sus provincias limítrofes. El Sr. Fernandez Negrote recibió y oyó con la mayor bondad á los diputados, y después de ofrecerles que secundaria con todos sus esfuerzos un proyecto cuya importancia no desconocía, les invitó á que se avista-rau dentro de dos «lias con el fin deque, eu unión con el oficial del negociado, examinasen el expediente, y •e viera el modo de llevarlo á pronto y feliz término En su consecuencia, debían reunirse en el ministerio de obras públicas para el objeto indicado eISr. D. Ja-v¡er Quinto, senador del remo, y los diputados de A-ragon, señores Alonso Perez, Castellano y Ortega.
El 24 de Enero falleció en Madrid el teniente general del ejército español, príncipe de Anglona, Presidente de la ilustre casa «le Osuna, dice La España, el príncipe de Anglona abrazó siendo muy joven la profesión militar; eu la guerra do la independencia fi curó ya cotilo general. i?u decidida afición á las bellas artes, y la rectitud «le sus juicios acorca de ellas, le valieron ocupar un asiento en ia academia de San Fernando, de la que últimamente era presidente. Cou su muerte queda vacante esta plaza y también una de las vi-ce-presidencias del Senado.
El general Lersundi, jefe político de Madrid, ha sido agraciado recientemente con la gran cruz de Cár los III. en recompensa de los servicios que prestó en la expedición de Italia.
Eu la mañana del 25 se celebraron con la mayor
Correo general del interior.
Hemos recibido el mártes por la tarde los periódicos del interior. El de Cuba viene abundante en noticias: He aquí lo mas interesante de este y los demás puntos de la Isla.
CUBA.—Lisonjero y risueño el aspecto de la semana «jue concluye, nos ofrece datos abundautes que acreditan lo animado que se ha visto nuestro mercado durante e¡ período de sus seis dias; y con el placer que siempre que esto sucede experimentamos, vamo¡¡ á poner en conocimiento de nuestros lectores cuantas operaciones «le importación y exportación sabemos se han verificado.
T.ece son los buques de travesía que nos han visitado, de los cuales tres son españoles, seis ingleses, dos bremeses, uno austiiaco con carbón de piedra que volvió á salir y uno americano.
Los primeros vendieron sus cargamentos de provisiones á los precios que mas abajo detallamos, así como tres de los segundos, consistentes eu bacalao, pescada y caballas, que también estampamos á eonti-uuaciou; los otros tres vinieron en lastre en su mayor parte, pues tan solo traen alguua pólvora y efectos para las iniuas. Be los bremeses procedentes ambos
do Nueva-York, el uno vino en lastre y el otro «sí .	............¿««saínenlos
expresan
pompa, en la iglesia de Atocha de Madrid, las exé	__ .........
quias por el alora de la infanta doña María Luisa Car rol al inmenso auditorio, pero lo
también de provisiones, á ios precios quo las notas que van al pié de estas líneas.
La existencia de harina en primeras manos es de dos mil ocliocieutos barriles y se detalla á 10 ps. las 200 libras.
Siguen en buena denrauda los azúcares mascaba dos y sabemos se hau hecho ventas en partidas parciales á 24 ps. qql. Igual precio ha obtenido toda la zafra del ingeuio Naranjo, y una partida de 150 hoco yes de diferentes marcas para los Estados-Unidos. De las marcas Platanillo y-Nueva Esperanza también se han colocado unos cien bocoyes de color bajo y propio para Francia á ‘¿\ ps. qql.
En purgados sabemos se ha vendido todo el azú car que pueda venir del ingenio “La Recompensa’’ hasta el din 25 de Marzo próximo á tres y medio pesos quintal pardo, y cuatro y medio pesos quintal Illanco en la proporción de dos y uno. Otras pequeñ s panillas se han colocado tambieu de diferentes marcas á los mismos precios
Principian á realizarse algunas ventas «lelos cafés lavados, pero eu pequeña escala, figurando entre las que han llegado á nuestra uoticia toda la cosecha de la hacienda “Anita” á 94 ps. qql. el chato y 104 ps. qql. el redondo. Tambieu acaba de venderse en este Huiliento (las tres de la tarde) la cosecha de la Esmeralda, lavado y descerezado a nueve tres octavos pesos quintal y diez y ocho bocoyes de la marca "Mon He-pos" de segunda á ocho cinco o.tavcs pesos quintal.
Hoy hemos tenido cartas de llolguin. y las noti ■ias que se líos comunican son bastante consolatorias. Ni un solo caso de la enfermedad allí re naiite, habia habido uu la población, y aquella solo iuvadi i los que huyendo de ella eu uu principio regresaban abura del eam po.
—La entrada oficial del Excmo. Sr. Arzobispo de esta Diócesis, D. Antonio CUret y Ciará, es otro de los notables acontecimientos que han tenido lugar en la semana que hoy termina y que hará époea en los anales de la historia de esta ciudad. A las 5 eu punto le la tarde del mártes 18 s lió la procesión de la Iglesia auxiliar del Apóstol Santo Tomas, y á esa hora la plaza de aquel nombre, la calle que conduce á la Santa Metropolitana y las casas todas de ese tránsito es-aóan ocupadas por uu gentío inmenso, atraído a lí por la ansiedad de conocer al virtuosísimo Pastor que ba venido á eucargarse de esta grey abandonada en el algo período de catorce años.
Abría la procesión la cruz y ciriales de la catedral y después del signo de nuestra Redención, marchaban >or el órden que en esos actos les corresponde, los gefes y oficiales de los cuerpos de la guarnición, plana mayor de la plaza, Real cuerpo de Marina, Real Ha cieuda, cónsules extrnngeros, etc. etc. Seguidamente haju del Palio y vestido de Poutifical el Excmo. é lllmo. Sr. Arzobispo, cerraudo tan brillante cortejo el M. I. Ayuntamiento, al cual presidia nuestro inuy apreciado general Gobernador. Al llegar S. E. Illtna. al frente de la casa que habita la Sra. Da. Cata'ina Gouzalez, viuda del brigadier D. Juan de Moya y Molejón, uii niño de tierna edad le dirigió la loa que eu otra parte reproducimos; y esta misma ceremonia se repitió al llegar á la puerta de la iglesia del Cármen, eu donde los uiños Mustelier y González Muñoz, diri-jieron con voz clara é intelijible, y buena correcta prosodia dos loas que seutimos no poderlas reproducir. Seguidamente siguió la proccsiou a la Catedral, cuyo templo y todas sus aveuidas se hallaban ocupadas pur una concurrencia extraordinaria que sin embargo fué aumentándose mas y mas á manera que el ¡lustre pre-iailo se acercaba, llegando al extremo de que los que estaban eu la iglesia no podiau moverse en ninguna dirección, ui habia localidad alguna vacía, pues hasta el coro y las tribunas altas y el local de la música «le capí la todo estaba igualmente ocupado. Coucluido el ceremouial S. E. Illma. se puso eu pié para dirigir su
mo la continuación de la de Beneficencia da Natuia-
ar-
para establecer un vapor entro este puerto y el «le
Guantánamo, con clausula do depositar ios derechos!,.
,	.	, l . i	,	: „ j u vr i,’	les de Cataluña, con el ensanche de sus medios de
de bandera Insta la resolución de ». M. r.n su cense- . .	,	, ,	, ,	c i
.	,,	_	.	, ,	. T hiti-age de recursos que se leba dado cnu fines de
cuencia, aquellos tenores han mandado construir dicho . h .	,	'	,	,
.	7 oí , , «i ,	,	,	, .	a taeiitnndcouioprocuraremoaprobiireuesteariícu-
buque en los Est «los-Unidos, el cual cargará trescien-ji^	‘	r
tos bocoyes 6 su equivalente; será de tornillo, calará cuatro y medio á cinco pies; llevará dos tornillos de pie y medio, uno á popa y otro á proa. El precio de pasage será el de 4 pesos á popa y 2 a proa.
El valor de ese buque será de 45 á 50,000 pesos, y tenemos entendido que los hacendados de Santa Catalina se interesan por la tercera parte «le esa suma, comprometiéndose á cargarlo con los productos de sus fincas. Las otras dos terceras partes de ese valor lo cubrirán los referidos señores López hermanos y el señor don N. Valdés de Guantánamo. El buque deberá estar concluido para el próximo mes de Julio, y empezará á hacer su servicio inmediatamente.
oes de tropas prusianas.
austríacas y
por cuatro batallo-otros cuatro de tropai
PORTUGAL.
El dia 20 del pasado filé interpelado el gobierno portugués en Us cámaras sobre la . . . «lestiwn del agio que se se está verificando actualmente en Lisboa con las monedas «le oro. Ademas de las explicaciones que sobre este asunto dieron el presidente «I el consejo y el ministro de hacienda con objeto de probar que era infuudado el pánico que reinaba en la población, presentó el gobierno el dia 21 en la cámara de losdi-
A las once y inedia una concurrencia escogida, . representación de todas las clases «le Matanzas, se ha iputados el siguiente proyecto de ley: liaba co el espacioso salón «le la Filarmónica. EISr.j “Artículo 1.® Cesan de tener curso legal en el Brigadier Gobernador presidia la sesiou que inauguró < reino las monedas de oro extranjeras de cualquiera con un extenso y sentido Jiscurso, eti el que la elo- denominación que se-n, exceptuándose solamente tus cuencia del corazón no vedó su influjo á las razones de conveniencia social y de cristiauos deberes que
adujo S. S. La atención de los concurrentes probaba el efecto de la palabra del Sr. Presidente, y nosotros hubiéramos querido que todos cuantos deben pertenecer á la asm iaciou hubiesen estado presentes.
Terminado el discurso se procedió á la elección
I Sil SCI > ICIlí IHIIlcdlíILctlJlcIJlC.	ti; «	i	li	„„„„„ «.1	I,»
x-i,	-^	„	.	,	, del director y uemas empleados que, según el articulo
Ll miércoles entró eu nuestro puerto el vapor de , , «	, J ,	, , J	^	n,..,,,.*:
t,,	, <-1	u * ,	‘	20 de Reglamento debeu componer la Junta Uirecti-
guerra Blasco de Garay, que ha estado en compañía de la división qne hace dias dijimos maniobraba en las costas de Guantánamo. Al dia siguiente empezó á recibir carbón de piedra, y creemos que ayer acabó de tomar todo el que necesitaba hasta la cantidad de 120 toneladas, y por consiguiente está listo para hacerse á la mar de un instante á otro.
La corbeta de guerra americana Alliany salió hace ya algunos «liasá recorrerlos mares del crucero que les está señalado á los buques de guerra americanos de la estación de las Antillas. En la inmensa cmreur-rencia quo el domingo último llamaba nuestra atención en el pueblo del Cobre, figuraba el comandante do ese buque y algunos de sus oficiales.
PUERTO-PRINCIP E.—Esta dística.—D n raute el mes de Euero hubo en las parroquias de la ciudad 172 bautismos, 111 entierros y 15 matrimonios.
Dice el Fanal.—Baile.—Con motivo de la llegada del Regimiento de la Habana, dícese en algunos círculos femeninos que la Sociedad Filarmónica dedicará un baile á ia brillante oficialidad de aquel cuerpo, que tantas simpatías adquirió en nuestra ciudad, cuantió nos visitó en Setiembre del 49. No sabernos el grado de veracidad que merece este dicho, pero desde luego le damos uuestra humilde aprobación, y avisaremos á nuestras lectoras de lis noticias que podamos adquirir.
Llegada dt tropas.—Como á las 6 do la tarde de ayer entraron por la calzada de la Vigía otras dos cotnpa-
— i_i .	..... r...<„ j_	u..,---- ,,,,,,	- .,<»
guarnecer esta ciudad, y creernos que entre hoy y mañana llegará el resto del regimiento que ha hecho su marcha eacaloirado por'carecer de recursos el camino desde Sancti-Spiritus á esta capital. La marcialidad de esta tropa, su alegría y robustez, son indicios vehementes de que al soldada español uo le rinde fatiga, no obstante haber andado en pocos dias sobre ochenta leguas.
También en la mañana de boy ha verificado su entrada en uuestra ciudad y ocuparlo el nuevo cuartel que se le habia dispuesto junto al puente «le la Caridad, e 12.° Escuadrón del Regimiento de la Reina2.° de Lanceros que como saben nuestros lectores no es posible alojar todo el Regimiento en el hermoso cuartel de esta arma situado en la Vigía. Ya podemos, pues, decir que tenemos la guarnición do la plaza que ha sido destinada por la autoridad superior de ia Isla.
Minas.—Ha llegado á nuestra uoticia el reconocimiento que de algurias minas ha hecho el ingeniero Ion Napoleon Arango. La nombrada el Potosí Cubano, presenta indicios muy favorables tanto por la configuración del terreno como por I ,s pintas que se ven en el cuarzo del crestón.
Hay otras que aunque no encierran plata, oro ni platino, como creen algunos, son sin einb -.rgo bast.ii te ricas para poderse explotar con buen resultado, y ciertamente es de sentirse que la riqueza que en so seuo encierra el suelo cubano se abandone, y fi-ge en el dia tan poca la atención «Ib sos h bitant -s, por no h her obtenido eu otro tiempo los resulta que se prometían, eu lo que pueden haber contribuido lifir-lites causas, como lo hemos imíicado otra vez. El joven Arango posee conocimientos teórico prácti eos, que la ponen en aptitud para juzgar «leí mérito que puedan tener nuestros criaderos, y ofrece á los capitalistas una feliz oportunidad de dedicarse á tina industria, que tan buenos resultados produce cuando es dirigida cou honradez y saber.
TRINIDAD. —Dice el Correo:—Desde la noche leí lúues 24 del próximo pasado, so halla entre nosotros el 6eñor brigadier de cabaliéría don Martin Ro siles, Coinandaute general de las tropas de todas armas acantonadas eu este Distrito, cuyo Gefe se ha o-cupado en estos «lias de revistar particularmente las que se hallan a«;ní de guarnición. El viérues por la tarde fnrinailas todas al final «le la callo de Gutiérrez bajo las órdenes del señor primer romand-nto D. Pedro Cruz Romero nuestro digno Teniente Gobernador esperaban la llegada de S. S-, quien se presentó las cuatro y media acompañado de varios señores Gtfes y Oficiales, y en seguida empremlierou la mar cha hácia el campo inmediato. Allí formó en dos mitades la lucida compañía de cazad ores do Tarragona con el frente al S., «letras de ella ae colocó la artillería, la caballería en batalla á la derecha do los cazadores y la columna cerrada por mitades se situó á retaguardia de la artillería.
Desplegó eu guerrilla á su frente la primera mitad siguiéndola en la marcha toda la fuerza, rompió el fuego á pie firme y después avauzando; la artillería tomó posición en una altura á la derecha dominando el campo, y de donde igualmente rompió el fuego: la columna siguió el paso regular con la caballería á su derecha que amagó una carga por el flanco izquierdo y se retiró á retaguardia do la infantería: la guerrilla haciendo fuego en retirada marchó á retaguardia como unos quinientos pasos y se desplegó la batalla: replegados los cazadores cargó de nuevo la caballería por la izquierda de la línea y se rompió el fuego por mitades, pasando la artillería á ocupar otra posición en retaguardia de la que tenia, de la que rompió el fuego y
glamento debeu comp va de la Sociedad. Verificada aquella cou sujeción al artículo 27, resultaron electos:
Director.—D. Salvador Castelló.
Secretario•—D. Pedro Hernández Morejon.
Tesorero.—D- Miguel Cuuí.
Adjuntos.—I). Francisco de la O. García.
D. J osé R. de Tolosa.
D. José Fonrodona.
D. Francisco Aballí.
Suplentes.—D. Francisco de la Torréente.
D. Agustín Ibarra.
D. Benigno Gener.
D.
Terminado con estos nombramientos el acto de constituirla “Sociedad de Socorros” levautó el Sr. Presidente la sesión.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE HACIENDA.
real decreto.
Doña Isabel Ií, por la gracia de Dios y de la Constitución de la monarquía española Reinada las Espadas, á todos lo» que las presentes vieren y entendieren, sabed: Que las Cortes fian decretad«» y nos ¿amelonado lo siguiente:
Artículo i.® Los presupuestos geuerales de ingresos y gastos ordinarios y extraordinarios del Estado para el año de 1851, sometiiloa por el gobierno á la aprobación de las Córtes, rejiráu como ley del Estado desde 1. ® de Enero de dicho año, sin perjuicio de las variaciones que puedan hacer en ellos las mismas córtes al examinarlos y discutirlos en la presente legislatura.
Art. 2. ° El Gobierno de S. M. presentará á las córti s. antes de 1.® de Junio próximo las alteraciones que juzgue conveniente hacer en los presupuesto-del año de 1851, á fin de que rijan en el de 1852, ar compañando á ellas uu estado circunstanciado de los créditos y débitos que en fin de Diciembre último hayan resultado por cualquier concepto á favor y en contralle! Tesoro público.
Por tanto, mandarnos á todos los tribunales, justicias, gefes, gobernadores y domas autoridades, así civiles como militares y eclesiásticas, de cualquiera el se y dignidad, que guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar la presente ley eu todas sus partes.
Dado en Palacio á 24 de Euero de 1851—-YO LA REINA.—El ministro de Hacienda, Juan Bravo Murillo.	[C. de U,]
soberanos y medios soberanos ingleses, que eonti • nuarán corriendo por el valor de 4,á00 reís y de 2,500 reís que actualmente tienen.
§ único. La disposición de este artículo comenzará á regir en Lisboa ocho dias «leepues «le la publicación de esta ley, y en losdamas pu.itosdel reino qu¡n-dias después de la publicación.
Art. 2.® Durante los plazos arriba fijados, y tres dias mas, el gobierno cambiará las monedas de oro que quedau fuera de circulación por otras monedas de oro que tengan curso legal.
Art. 3.® Se aumenta hasta 1,000 reis por marco el derecho de 100 reis, que actualmente paga por salida la plata en bruto, en pedazos ó barras, y en objetos quebrados.
Art. 4. ° El gobierno queda autorizado para a-doptar las providencias necesarias para la ejecución de la presente ley.
Art. 5.® Queda derogada toda la lejislacion ca contrario.
Secretaría de Estado de los negocios de hacienda, en 21 de Enero de 1851.—Antonio José de Avilare. de U.)
INGLATERRA.
Concluido el discurso el Lord Canciller lo tomó de manos de S. M., y después de saludar á árnbas Cámaras, se retiró observándose el mismo órden que á su entrada.
Se propuso la contestación, y después de haber hablado Lord Camoys, que ts católico, contra el egercicio del poder espiritual del Papa en Ing'atcrra. se votó unánimemente la contestación al discurso de la corona.
En la Cámara de los Comunes el Canciller del ecbequier anunció la presentación de ios presupuestes para el 14.
Mr. Ansley, clérigo católico romano, so declaró contrario á loa actos papales.
El 7 de Febrero, Lord John Rusell pronunció uu largo discurso en el que pidió permiso para presentar “un bilí que prohíba la adquisicio i de títulos eclesiásticos, cou respecto á lugares del Reino Unido,”
—El geólogo Mr. Pye Smlh murió últimamente.
—El ministro de Negocios extrangeros de Dinamarca ha anunciado que se han suspendido las restr cciones puestas en Octubre, á la uavegacion del Eyder.
FRANCIA.
La comisión, nombrada para informar sobre la dotación del Presidente, ha opinado unánimeiite contra la proposision Hablase de una subscriccion nacional para el caso de que la Asamblea deseche el proyecto.
ESTADOS-UNIDOS.
Nueva-York 26 dt Febrero.
Madrid 31 dt Enero.
—Nuestro corresponsal de Londres nos siguiente carta:
“Lótnlres 27 do Enero.—Hoy se ha votado al|e| señor gua, en el astillero del célebre constructor M. el magnífico vapor de guerra Francisco de Asis, del mismo porte y dimensiones que Isabel la Católica, é Isabel II. Este acto, favorecido por uu hermoso dia desoí, li • ofrecido un espectáculo lleno de interés y de animación. Eu uaa plataforma, erijida delante de la proa, se colocaron las personas enviadas, en que estábamos en inayorí i los españoles. La señora de liare, esposa del constructor, fué la que desempeñó la ritualidad acostumbrada del bautismo, y eu el acto de arrojar la botella al botalón de proa, la inmensa mole se deslizó blandamente, y tomó postsiou de las aguas del Támésis.eti medio de las estrepitosas aclamaciones y burras de mas do 1.000 personas, que ocupaban los muelles del astillero, las márgenes del rio y un gran número de embarcaciones que se habían colocado en las cercanías. No puedo dará ustedes tura idea del corte elegante, de las bellas proporciones de esta nueva perla de nuestra marina, me limitaré á decir que en la de S. M. Británica no hay ningún vapor de guerra que pueda eclipsarlo. Entre los espectadores habia muchos inteligentes, los cuales no cesaban de admirar esta obra maestra del arte de la construcción naval.
Por la noche M. Marc «lió en Louilon-Tavcrii un suntuoso banquete, en que tomaron parte 50 convi-dailos, y entre ellos los mismos españoles que habían asistido al lanzamiento. Pronto asistiremos á la inauguración del Fernando el Católico, y no temo asegurar que con estos cuatro buques bien puede la marina real española reconquistar su antigua nombradla y hacer respetar los colores nacionales en todos los mares del globo.
Fallecimiento.—El domingo 23 del corriente ha fallecido en esta ciudad, á la edad de 35 años, el br. escribe laj [y. José Valdé, n tural de Matará en el principado de Cataluña. Habia poco mas de seis años que Valdé dejó la Península para establecerse
Maye, en |¡, Habana, en dónde ha gozado siempre de mucho aprecio. Era subsecretario de la Sociedad de Beneficencia do naturales de Cataluña, cuando el año filti-mo lo llamaron sus negocios á esta ciudad. Eu los últimos «lias < e Enero de este año en momentos en que los frios so hacían seutir con mas intensión, foé acometido por una apoplegía fulminante en medio de una alegro conversación qne sostenía con algunos amigos, y sin embargo de que merced á los continuos cuidados de toda clase que se le dispensaron se esperó por espacio de algunos «lias que se le salvaría la vida, sufrió la semana anterior el sogumlo ataque y el tercero lo ha llevado al sepulcro, despees de agotados todos los recursos de la ciencia. El Sr. Valdé ha muerto después de haber recibido los socorros do la religión ca’ólica, y su entierro se hizo ayer con las ceremonias fúnebres «le costumbre. Eu las largas huras del delirio que afligió al Sr. Val 'ó, ocupaban exclusivamente su imaginación su esposa y sus tres lujos «le muy tierna edad, y de cuya presencia ha sido privado por espacio de masdeseis años. Los numerosos amigos que en la Habana tenia el Sr. Valdé recibirán cou justo dolor la triste noticia de la muerte de un español que siempre se distinguió por su honradez y laboriosidad y por sus sentimientos de oxreleute padre debo milid.	(L. C.)
NOTICIAS EXTRANGERAS.
AUSTRIA.
Vitna 25 de Enero.
VARIEDADES.

Conservación de los huevos por el procedimiento Chambord.—Se toma cierta cantidad de huevos fre9' eos: se mezclan las yemas y claras; estienden en capas de dos milímetros de espesor sobre placas «¡c 1°' za, porcelana, cristal y otras sustancias inalterable*« se les hace secar en una estufa durante 24 horas, te' u i en 11 o cuidado de renovar do tiempo eu tiempo 'ilS
El Corresponsal austríaco habia anunciado hace al- 6UPel'ficies. En seguida se pulverizan y se dej«m s gunos «lias que el gobierno tenia el proyecto de con- alln otr? entero en la estufa; se pasa el Polvo E después de hacer várias descargas por mitades de i tratar un empréstito. El misino periódico anuncia hoy u,í tam,z> > se guardan luego para el uso en tarro compañías y dos de batallón, formóla columna en que muy pronto se harán reformas importantes eu ha-;cr‘stal 6 eu barriles bien tapados y preparados u ■ uAsa y marcho al enemigo con paso de ataque hacien- rienda; quo dependen de un empréstito considerable, i C0IIV‘^11® para el transporte por tierra y por mal do alto al llegar junto á la Cañada-honda, en cuyo puu y que serán sometidas al exámen de los hombres ver- i	,.f. *t,'°í?ramo de polvos do huevos req
to se replegó lacabailerí i después de haber dado otra sados en la hacienda. El gobierno se propone licenciar,® “‘^íí'a'nos de agua fria p..ra batirlos, y equl
................................. i«„ «„i.i„a______________________________________L„„„ileá cien huevos para hacor tortillas ó cualquier
uso de cocina, de pastelería ó de todo otro oficio ei qne se necesiten huevos.	.
justicia, y acaba de ser reemplazado pu®M. de Krauss	baruca de 10Ü kilogramos contendía el |
1 ■	■'.................-	- r	vo de diez mil huevos.
excesivo de este v el *>°r e* ®a,lco ¡'zquierdo. Por último desplegó eu batalla 30,000 hombres tomados eutre los soldados que hace e Iota, esposa de! infante D. Francisco de Paula. Ofi ruido y confusión que era consiguiente, hizo que á pe- l“c,ido regimiento de Tarragona y ejecutó el mane- : mas tiempo están eu el servicio. M. de Schmerlig ha “s de pontifical el Excmo. Sr. patriarca de las ludio» *ar de hallarnos bastante cerca del dignísimo prelado, JO,del ar“>a- retirándose después todas las tropas eu dado difinitivamente su dimisión del ministerio de la;el ¡stieron á la fiesta religiosa el rey. la reina madre el: Ul) pudiésemos oir mas que alguna ú otra palabra. g¡„ columna por la calle de Gutiérrez
____ rv ix____---------- u::— l-_____________.t	?	______________ «	.	1 .	I - .._________i____ A	1;~,
Las claras de los huevos se secan bien sepa
rado»
á
CIO
AxiStier.......... f,------- - -■ - -j . ■■ --- ——— -	- iuv	...«¡o, Mi^uua vj una ¡«aiaula.	- , .	.	.
infante D. Fraucisco y sus hijos. Entre la escogida embargo otros tnas dichosos que nosotros las oyeron, j La precisión, aplomo e inteligencia con que fueron i neruiano del ministro «le Hacienda, concurrencia que ocupaba el templo veianse altos dig y ellos uos han manifestado el consuelo y satisfacción dirigidas y ejecutadas todas las evoluciones por esa!
natarios de palacio, la servidumbre del Rey y la de so ! que aquellas produjeron en sus corazones. Nunca ba- pequeña fracción de nuestro brillante ejército, no ne- ¡	ALEMANIA,
padre, senadores y diputados, el duque de	Riausares, ¡ Idamos presenciado en Cuba la inmensa concurrencia’ cesitau comentarios. El Sr. Brigadier Comandante
los geuerales Vil! 'campa, marqués de Novaliches y i que vimos en esa tarde dentro y fuera de la Catedral,' General demostró quedar complacido de su instrucción !	_____
Alcali, el Sr. On - y otros.	¡y desde luego nos atrevemos á creer que será también 7 disciplina.y muy particularmente de la compañía dej	La	tarea	de	las comisioues	alemanas	en	la cues-	feC~tameüre	como larclaras	vYemas°m¡zeladas:	atlul
Los fondo* cenarou el 30 eu la bolsa	de Madrid ¡¿raude la que acudirá á oír la palabra de Dios, de boca cazadores de Tarragona, que á pesrr de la eseabrostI tion de	Holstein tiene	por objeto	principal	el	restable-	e|	azQcar r¿eiDp|aza	¡a Albúmina	que es de	mucha uti-
de las yemas; pero estas, si se quieren conservar parte, necesitan ser trituradas antes de la disecacio^ Hamburgo 24 de Enero. co“ 125‘gramos de azúcar [poco mas ó ménos] Pa‘;
cada ocho huevod. De esta manera se couserva» |; .