if ME
i» .o:

nueva; & fin de que dentro de segundo día se presenten en el juzgado por conducto del actuario 6 manifestar lo que les conste.
C —O
En la sumaria formada por el homicidio de D. José Busquet. se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. José María de Eufralgo, se convoque por tres números de este periódico é los parientes del referido Busquet, pura que en el caso de que alguno quiera hacerse parte en la causa ocurra dentro de tercero día á la escribanía de 1). José María de Entralgo á instruirse de su estado.	C *—O
El 8r. Alcald tuavor quinto O. Joaquín Vigil de Quiñones ha dispuesto por ante D. Vicente Rodríguez Perez, que se presenten dentro de segundo «lia después del último anuncio á declarar las personas queesten instruidas del hecho de tratar de venta de uuos nebros D. Gabriel Covnrrubias y el pardo E.**té-ban Sánchez, al contralor dei Hospital Militar D. Juan Elias de Castro.	C 2—O
Por dis Tosicion del Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, v por ante el f.do. I). Joaquín Lescano, á consecuencia del incidente al expediente general formado para exclarecer los terrenos acensuados en dicha villa y su jurisdicción sin las escrituras correspondientes para tratar «ron especialidad de los que existen en el partido de Guanabo, está mandado se convoque por tres números de este periódico á D. José Blanco, para que dentro de 5. 3 dia después del último anuncio comparezca en la escribanía á otorgar la correspondienle escritura dei solar
3lie posee en el referido partido de Guanabo, apercibido en su efecto de adoptarse la via de apremio competente. O 2—O En la causa criminal formada contru D. Gumersindo González. por hurto de una maleta á D. Francisco Itomecini, ha dispuesto el tír. Alcalde mayor 1). Justo deSandoval Maneseau, y por ante D. Antonio Regueyra, se llameen ties números de este periódico al expresado González, para que comparezca enlnes-ciihanía á verificar el pago de las costas que adeuda en el citado expediente.	C 2—O
lora uto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto l>. Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante L). Francisco de Castro, en la causa seguida sobre averiguar el autor ó autores de ia herida inferida 6 1). Andrés Rodríguez, el dia 6 del corriente como á las 7 de su noche y barrio de San Lázaro, calle de las Lagunas esquina á la de la Perseverancia, está manijado se cite en tres miníelos consecutivos de este periódico á las personas que puedan dar razón del hecho, para q ue dentro de segundo dia después del último anuncio, se presenten á declarar por conducto «le la escribanía del actuario.	C 2—O
P«»r decr to del Sr. Teniente gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del Asesor titular y por ante el Ldo. 1). Jo •quiu Lescano, está nianiltulti se convnqu « á [as personas que pueiian tlsr razón de quien sea el ¡ndividuoque eu la muitruga-aa del 8 de Dicieaibre último, asaltó, robó y maltrató de golpes í á I). José Jorge al cruzar el arroyo qae titulan Chipie al entrar i en aquella villa; para que dentro de quinto diu después del últi— I mn anuncio comparezcan en el juzgado á manifestar lo que les I conste.	C 3—0
verificó procesionalmente por loa hermanos del Santí-jccrtío los movimientos <!c! numerario, quo según se simo la traslación del Divinísimo de la casti que servia verá después, hnn sido .considerables. Estos totales de Iglesia provisional, al nuevo templo, asistiendo a de importación y exportación ascienden en valores este acto un numeroso acompañamiento, entre él, los oficiales respecto del comercio especial, á 870 millo-
este acto	,	.
Sres. que componen la Junta parroquial.	nes y 1,032 millones, y eu valores reales á 724 y 933
A las diez principió la solemne fiesta inaugural millou.es, ó lo que es ¡o mismo examinando eu total que cor motivo de ser domingo tercero correspondía estos últimos valores á 1.6b2 millones, hacer a la Archicofradía. Hizo de celebrante en la Mi- Sobre estas últimas cantidades, expresión real del sa el Sr. canónigo penitenciario D. Domingo García valor de propios cambios, nos limitaremos abora ó Velayos, secretario del obispado, y predicó el Sr. te- efectuar nuestro examen Comprendemos muy bien niente cura beneficiado D. Rafael de Medina. Durante | que el estado de aduanas continua evaluando los mn-la fiesta estuvo de manifiesto el Santísimo Sacra- ¡ vimientos comerciales, seguu el autiguo cálculo ofi mentó.
cial que data de 1826, eou el objeto de que se pue-A mas del Exento. Sr. D. Antonio Zuav.o, y los dan comparar, refiriendo todas las mercancías á una Sres. D. Jacinto Gonzalez Larrinaga, D. Francisco¡unidad común y partiendo de una base invariable,
Del Val y D. Rafael Torices, que componen 1 parroquial; y de la Real y Exclarecida Archie vimos al Sr. alcalde mayor D. Justo Sandoval _
Maneseau y al Excmo. Sr. coude de Santovenia; ha-jduceu del trabajo hecho en 1850 para el ejercicio de
___________________________________________________________________ m
i
nosotros llamaríamos del N.); el Royal Sovereign Aplicadas las razones que les impulsaron 5 adoptar a-100 cañones como el «tro, conduce la del S inmit'ade 9uella resolución; mas parece que la cotaisiou prusiana por el vice-alinirante Col|¡ii«wood Siguen al Vi' (l° “° estima cuauto es debido la suma importancia que 'y dos navios de 98, d Temeraire’y el Neptuue t0~, da¡! 1 «comisarios de S.M. al precio, coma elemento
Conqueror, el Leviatham. de 74, venían despuM J	^	- T * ¡T'reUt,V“ de 103
d . .. . J	1 ÜCfPues de||artículos, cuyos precios han dicho terminantemente
ii ante, navio de cien Cano-jteuilrán en cuenta los jurados para dictar sus fallos.
Desearía,, al propio tiempo proporcionar a cada
liándose el templo completamente lieuo por uua csco gida concurrencia de ambos sexos.
Eu su panegírico el Sr. Medina, hizo cumplida ¡
1849, por la comisión encargada de revisar los va lores.
Para caracterizar bien nuestros cambios, lo me-
justieia al mérito contraído por los Sres. de la Junta jor que podemos hacer es clasificarlos primeramente
parroquial, por la asiduidad miento con que han contribuido a la realización de uua obra imperiosa y largamente reclamada por uno de los mas populosos barrios de esta capital.
Justo os que hagamos públicos ese merecido tributo de gratituil y justo también que meueioueuios la parte activa que ha tomado eu la realización de aquella, la Archicofradía del Santísimo establecida en la parruquiade Jesús M iría, la cual ha coutribuido con mas de mil pesos á la reedificación del templo, y ha costeado la fiesta de que hablamos, adormido los altares, y contribuido con recomendable celo á su mayor j solemnidad, y en lo que tanta parto ha tenido el Si.j cura pues facilitó lu concerníame al servicio del al-j tare del pùlpito. ¡Vosotroscreemos que habrá quedado!
divisiones atendiendo á ia naturaleza óá
, la explicación de los objetos. importaciones. 1849		1848	1847
1? En materias primas		554	330	513 ir
2? Eu artículos....	141	123	364
3? Productos de fábricas		29	22	49
Exportaciones.			
1? En productos na-			
turales		292	234	191
2? En objetos fabri • cados		646	456	529
Asi, mientras que	es casi	nulo nuestro c<	
grado sus deseos y ventajosamente utilizados sus sacri fiinos, y los particulares «t«j los hermanos.
Tamb ieu debemos mencionar aquí los regalos ¡de productos fabricados ett el extra n que en su particular han hecho los Sres. déla Junta Parroquial. El Sr. Larrinaga ha costeado el doir.do v
A consecuencia de los autos criminales formados contra ¡os pjlltl,ra del altar del sagrario y ¡a barauda del comul- i Es
renos Juun IJoeh, José liaría Gómez, Cornebo Palacios, L,-	,	r», ü ,v i ir i i	...
Toledo, José Teodoro del Cármen y í,ominen Giménez por Sator'°- El Sr. Del Val, la mayor pa rte del cortmage nut •	’	• ’ ""	que engalanaba la Iglesia: el S**. Torices, la hermosa ~ •
baranda del presbiterio, y el Sr. Medina, la cornposi ciou del púlpito.
morenos no
reunion sospechosa, que cursan en el juzgado cíe la Tenencia de Gobierno de lu villa de Guanabacoa, y por ante el L*lo. L>. Joaquin Lescano, en la escribanía del menor 1). Luis Justo Marin, esta mandado se convoque por tres uúmeros de la Gaceta oficial 6 Juan Rocb, José Maria Gomez, Lino Toledo y Teodoro
ero, las ventas de nuestros artícu os do la misma naturaleza constituyen las dos terceras partes de nuestra exportación. Esto se puede considerar como una consecuencia de uestraaptitud industrial relativamente á ios demás plises con quienes comerciamos, y de nuestra legislación aduanera que rechaza las dos categorías mas importantes de la producción industrial extrangera
El consiliario de la Archicofradía Sr. P<impin ha re-¡que son los hierros y tejidos. En cuauto á los pro-galado á esta las cuatro arañas que adornan la iglesia ¡ <1 netos de ñuestro suelo, las vent is son bastante con-
y
df*l Carmen, para que dentro de tercero dia después del último j w anuncio se presenten en la escribanía á cubrir sus responsabili- iy 6 expensas del Dr. D. José A utouio Valdes se va á j síderábles aumentándose de 1847 acá, pero dade», apercibidos de lo que haya lugar. _	C 3—O j colocar juuto al pùlpito uu altar dedicado á Sau Auto-¡ hecho exepcional: nosotros no habíamos t
Neptuue, y precedido
oes que arbolaba la msiguia del contra-hlmiraute No!
thesk. Separado por uu largo intervalo a-------------------------~ r- r -	*	’	«
guiaba por las aguas del Britanic al	^TT qU* PT result^le d° *ue
Minutan, y al Spartiáte. El Africa n ,vh, de 6,°"’ Pa0hco conozca la baratura de sus ámenlos Per» codurante la noche se había sotaventado forzaba a ^YTiV? h"n í',cho' H	Cü'‘ í“po1"-
ia para volver a tomar su puesto. El Be leiífe v füfc*' sab'l.,dad =Jne le3 ""I“*"" el ae<¡eder <>Ue se. lüS seguían al Royal Sovereigu; el To,,,,	5 obJet1?8,- 'ff'T de cuya exac,ltl,d’ P«r
phon estrechaban la distancia con el tilrl el	la ""éma uu,ver8i’"‘UI de U exposición no.es posible
........ Cl Dolossus comprarse, por muy peí rectos que en algunos paires,
•'••esurü:}0g las como porejernploeu Rusia, sean los medios de a«lquj. ue gui aba jrn* la apetecida seguridad y de evitar fruades. No obs-Defeuce. tante, los comisarios de S. JVI. autorizan el que eu a-raaios ve- quelios objetos cuyo mérito cons sta eu la baratura as p«ro también 'se ponga uu rótulo que exprese la circuustHUcia de ¡rnnel ’*	que se le expone por su baratura;y han determinado que
illa Junta ¡los resultados presentes cutí los de los períodos pa-	if i,6' *>,dll,bomU8 seguían presu
.¡cofradía, sados. Pero amigos ante todas las cosas de la clari-	“	“““."'J5- e¡ «eveng
andoval y ¡dad, preferimos Citar los resultados .ales cualessede- El Drendn».’,A, v ¡¡l’p!;,!" «uoderer y aj
El Dreadnought y el Prince. de 98, ambos leros, uave-aban entre las dos columuas pe pertenecían á la escuadra de Colliugwoüj »,1
Poco ántes del medio dia rompieron \ c i i .*	,	,
u„niltt, .ia» i a ,	^ __■ -	,	1 u el fuego lo«? Jos expoueutes que pretendan hacerlo asi remitan &
buques de la escuadra combinada que se i n T ¿	^ c '	i	, . ,	.
*	i . ___ »	1	5,0 hallaban á los comisarios una íactura con los oreaos de tales oh-
tno de ios de la enemiga---Pero deieino, » u • . n ,	i	„	, ,	.	.
ni cnn'mnfo dai	i	‘,,us de abrazar jetos, ? nu de pouerlos en couocuniento de los jurados
el conjunto del vasto y grandioso cuadro ,	«	,J.
,...n . .... «o»..	, , X Que se desar- para que los tengan en consideración al adjndu-
rolla eu esta parte de las aguas de O '	1	•1 e»	J
Ift„ia. ni.la	.	,	y	teauo, cuyas premios. Esperan que esta declaración desvanece
jordas olas cu grandes y extensas ondui	^	'	1
ar los
erá los
'uliicioiies, con temores que puedan abrigar algunos expositores de los
I* í I I* O },.□ .,A>n . ' ...... 1 ..n	V /-> / /loiaian ,1 a /lllz. o 1 i.,ái*iti. r I o L>, i a ..	«
sorj
movimiento magesíuoso, parecen acIvoi-T;. z i	r
batientes las pocas horas que el rugid'“ * ^ 001,1' ¡ estad«» del ¿oliven,.,,, de que el mentó desús «rtcfac tad cede al estruendo del cañón; fi:í" d® tempes- tosen este punto no se aprec.e delúdamete.
„„ .i „„.„i	«jemouos tan solo; Se autoriza asimismo a os cxiusitores en todos los
en el papel que representan nuestro.	. •	,	1	.	,	,
T „	.*	... ol os navios en esta casos para que puedan lijar uu uviso o rotulo en los
escena de destrucción, ciertos de ql)e Uo jj -	v ai	J
segundo término.
urarán en •objetos que presenten, manifestando las cualidades
b’l Q,.,• •	peculiares en que sobresalgan ó que les añadau mérito
r.l naulana por su posición s.	„	1	,	n	o a
,;,i„ r___.	cpone en vano eou tales como estos:
Expuesto por la belleza del dibujo ó diseño.
ñLblérÍÍHfUeJVICOrted° la líuea que intenta im-pas.ble el Royal Sove e ng, y quo lo consigue ponién
i, . ^	;	y *	-- '»“»'gu«) uumcu — i Expuesto po r la helluza de diseño \r exceleRcia
Iole al paso a su antagonista 40U hombres fuera de de fabrica
combate; se le prolonga en seguida por el costado á estribor y continuó á toca pemiles una encarnizada lUAPflUe ya desigual lucha—El S. Leandro y ei S Justo acuden á sostenerlo. El Mars (3) padece extraordinariamente por el luego á metralla que le hacen el fe. Ju.au Nepouiuceoo y e!
icacioii.
Expuesto por su mayor utilidad,
Expuesto por la destreza de la mano de obra. Expuesto por la nueva coiribiiiacíou de los materiales, óíc., &c.
O finalmente, por cualesquiera quesean las ruali
algunas andanadas el ¡ las decisiones impresas de los comisarios^ (>oiossus sosteniendo j Debemos añadir, para satisfacer su prégu
Por dispo-icion de la Intendencia de Ejército, Superbiteli-1	.	¿	. i. „ .a ,.i .*..«.1 i ___.r	*	\«*-
.....	J ’ej £jon i uio. El que autes era altar mayor so colocara al otro der cereales en este u!t:mo aun
este es uu podido ven-ó como puede verse
denoia general delegada de haciendo, y por ante	,	.	-	T a/i ^ t l	i
Marcelino de Alio, está dispuesto se convoque por tres núme- costado de la nave con las efigies de Jesús María y Jo- en el total de artículos importados, hemos comprado ros consecutivos ú las personas de Da. María Antonia Fernán- ¡sé, y en la capilla opuesta á la del sagrario, elde Nues-í por el contrario muchos sea como fuere, de sentirse dez y I). José Vicente Capote, pura que ocurran á este juzgado tra gJ>a (lel Cfirmen que eu Ja actualidad se hace, á 1 6 usar d*M derecho qu«? les usista como hipotecaros del cafetal	.	.	•* .	.	.	r> ,
f¡tni.idn Juvp.itn/i Im nmni0iin,irio ii 1	linnnAt expensas de vanos veciuos piadosos. 1 or-ultimo se
titulado Juventud, de la propiedad de D. Francisco Bonnet.
C 3—0
A consecuencia de los criminales formados contra el negro Jo«é Chimque, por hurto de aves, está mandado que por tres números de Ja Gaceta oficial se convoque á las personas que se consideren con derecho á la-« uves que originan el procedimiento, para que dentro de segundo dia después del último anuncio pe i resemeu a deducir el qns les asista. Guauubucoa y Enero 11 de 1851.—Ldo. 1). Joaquín Lescano.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5.° D. Joaquín
Vigil de Quiñowes, y por ante D. Francisco de Castro, en la	________. w ,_______
causa seguida sebre la muerte del negro Aguedo Cuella (á) el !
pür la c",id'1 dae un ®Hba,.1.°:. <>stá '»rdtt^üI,lu« Gracias al nuevo correo semanal establecido entre en tres números consecutivos de este periódico se cite a D. José	n ,	.	m • • i «	i	•. . ,	,
María Calvo, tratante de caballos, para que dentro de segundo i	* ,,,l,cip0	y Trinidad,	hemos	recibido	ayei el
pieusa en eosauchar y circuir de uua barauda do hierro el atrio de la iglesia, yen elevar la torre.
Diirautn el sábado y domingo las calles principales y plaza deJesus María han estado engalanadas con cortinas y banderas, en señal del regocijo público que ha producido en aquellos feligreses, la inaugura-Icion de su deseado templo.
_
, para que dentro de segundo dia después del último anuncia, se preséiíte en el juzgado por! conducto de la escribanía á evacuar cierta diligencia de justi-cia.	C 3—Ü
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 2.° interino D. Gregorio Heredia y Tejada, y por ante el Ldo. 1>. Lorenzo de Alio, está man Judo se convoque por este orden y en tres números consecutivos a las personas que puedan dar razón de quien sea el queá lus 7 de la noche del 26 de Diciembre último infirió una herida en la espalda á D. Domingo Acosta, (fijándolo enclavado un cuchillo de punta de cabo de hierro, hallándose Acosta parado de la pa te de afuera de la bodega de Don Juan Mauri, conocida por la del Globo, situada en la calzada de Vives esquina á la del Desagüe; para que dentro de segundo dia después del último anuncio, comparezca en el juzgado por conducto de la escribanía á declarar lo que sepa.	C 3—ü
£1 Sr. Alcalde ordinario de primer voto de la villa de San Antonio, con consulta del Asesor titular, y por ante D. Antonio de Porto, se anuncie al público haberse declarado intesta o el fallecimiento de D. Gaspar de los Reyes, vecino que fué de dicha villa, y por sus herederos á aquellos qne por derecho les corresponda, y se les convoca para que en el término de 5 ° dia después del último anuncio, se pres.uten á deducirlo con los documentos calificativos.	C 3—O
\ Fanal, i le la primera de dichas ciudades, coniechas hasta 12 del corriente.
Ninguna novedad local traen los tres números que j E ° en productos teuemoi á la vista, á excepción de la Junti general!en aguardiente, 51 en cereales (oG según el valor de de accionistas del ferro-carril de Nuevitas, de la cual) 1826); 24 en rubia, 8 en sedas, 12 en ganado y caba
es que con un territorio tan poderosamente rico como el nuestro, nuestras exportaciones de productos agrícolas no excedau de la mitad del valor de las materias primas que pedimos al extrangero.
Veamos ahora en que proporción figuran los productos importados y exportados. El extrangero ha in trodueido en J849 por valor de 84 millones de algodón [lo que según el valor oficial sumaría 115 millones; también se puede apreciar cuanto ha bajado el precio de este artículo desde 1846; [83 millones eu seda. 40 en lana y 43 en madera [es decir, 34 según el antiguo va'or: en esto ha hfibido aumento]; 45 en carbón de piedra,34 en aceite, 25 en pieles brutas, 16 en añil, 18 encobre; nuestras colonias y el extrangero, 54 en azúcar, 20 en café &c. Por nuestra parte hemos vendido leí suelo, 54 millones en vino, 44
nos ocuparemos en nuestro número de mañana.

«tCETt SIE 1,1 NIIUVL
Martes 21 de Enero.
SIMULACRO.
El sábado por la tarde ha ofrecido nuestro ejército un brillante simulacro, dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Capitaii General.
A las dos y inedia salieron estas do sus cuarteles dirijiéndose hácia el castillo del Príncipe en cuy i explanada formaron á las tres v media. Los cuerpos que asistieron a esta función de armas fue-rou :
Regimiento infantería de la Reina.
,,	„	do Galicia.
„	„	de Barcelona.
„	,,	de la Corona.
„	„ de Bailen.
Artillería.—Una hatería de á lomo.
Otra Ídem rodada.
Caballería. Dos secciones del regimiento de Lanceros.
El ó den de formación con que recibieron al E\ celeutísimo Sr. Capitán General fué en línea de masas quedando á retaguardia la Artillería y Caballería.
S. E. se presentó á las cuatro menos cuarto, y acto continuo mandó efectuar un cambio de frente para dar priucipio á las maniobras, reducidas á figurar el ataque de las casas situadas al O. del castillo, y á resistirse contra un cuerpo de tropas que trataba de envolver la división por el llanco derecho en los momentos del ataque. Rechazada por los de6- ■ tacaiiientos que se siipoui. defender las casas, «¡m-j prendió la retirada por escalones, hasta llegar á la 1 altura del castillo, en que protegida por sus fuegos renovó el ataque general, cutí éxito completo ha-1 cieudo abandonar el campo al supuesto enemigo, i
Esta bélica escena que hacia en extremo imponente el estampido del canon, el nutrido fuego de fusil, y el ardor de nuestros bravos soldados hábilmente conducidos por gefesentendidos y experimentados, fué presenciada por miles do espectadores, entro quieues notamos gran concurrencia ue extraugeroe, que habrán tenido ocasión de conocer por sus propius ojos cuan respetable es nuestro ejército, por su número, por su disciplina, por su saber y agilidad. Pero conózcanlo ó no, uosotrus y con nosotros cuantos podemos honrarnos con el título de compatriotas de aquellos valientes, quedamos altamente satisfechos de ellos, celebrando eu el alma ver confiada á su poderosa defensa nuestra seguridad individual y la vida y la hacieuda do nuestros hijos.
El fVilimera del 21 dice lo siguiente deFraucia: —«El presidente de la república pronunció últimamente eu la Casa Cousistori i uua contestación notable al discurso que le fué dirijido por el Prefecto. Congratulándose por la tranquilidad que presentaba la ciudad dijo, “que era tal, que le hacia creer quo si se efectuaba alguna modificación, (aludiendo a la Constitución) se verificaría siu desorden.” El presidente renovó sus protestas de desiuterés, y manifestó la repugnancia que le inspiraban todos los actos re-■ voluciouarios. Su discurso fué sumamente aplaudido.
Durante una de ls»o r.itím»« blea, ei general Scramm, ministro de la Guerra, ha-bia presentado un proyecto pidieodo un crédito extraordinario de 3,218,5Ú1 francos destinado á mantener bajo el pie do guerra el ejército de ocupación de Roma durante los primeros seis meses de 1851.
Por el mensage dirijido por el Presidente á la Asamblea Legislativa se esperaba diese algunos pasos el gabinete dirijidos á abolir algunas de las restricciones impuestas por las leyes francesas de comercio y navegación; poro se dice que se ha encontrado un obstáculo en una sección del Ministerio que no se halla dispuesto á ir tau lejos como el gobierno inglés ai reformar las leyes de navegación.
En el miuisterio del Comercio so habían recibido varias caja» de afectos destinados á la Exposición de Londres, y se cree que el primer cargamento saldrá con destino á Inglaterra á fiues del mes
Según las noticias recibidas de Vieua por el Wíllmers con fecha del 14, el mariscal Radetzky se disponía á salir de aquella capital.
El corrresponsal del Times deeia que uno de los primeros resultados que el gobierno austríaco se proponía llevar á cabo después del pacífico arreglo de los negocios, era contraer uu grande empréstito destinado al arreglo de la hacienda del pais que se hallaba en el mayor desorden. Al mismo tiempo se manifestaba la opinión de que esto no se lograría atendido el estado que presentaban los negocios públicos
El Journal del Debats publica uu interesante artículo sobre el estado general anual del comercio exterior dt Francia en 1849. De los datos del documento a que se refiere el citado periódico, resulta que las operaciones de Francia con el extrangero do tal modo progresivos desde 1830 queso habían duplicado eu 1847, y llegado á la suma de 2.614 millones de francos, habían I disminuido en 1848 hasta cercr. de 2 000 millones, lo 'que equivale á un retroceso de diez años. El periódico en cuestión atribuye, como es natural, disminución ¡tan enorme á los trastornos qne se efectuaron entonces en Francia. Pero en 1849 se principiaba á notar I un aumento como puede verse en las siguientes consideraciones que hace el papel francés cuyos cálculos vamos á lepi oducir:
“El valor total y oficial de nuestros cambios con el extraugero y con uuestras colonias ascendió, hemos dicho, á 2.015 millones de francos. En 1849 ha subido á 2,565 millones, esto es, casi al uivel de 1847,
líos, cerca de 20 en frutas y granos, 9 en manteca de vacas y huevos, 6 en seda, 5 eu pescado &c. 2. 0 En productos manufacturados ó fabricados: 181 millones en tejidos de seda, 59 en tejidos de algodón (eu valores oficial-s, 147 millones; ¡cuanto han bajado pues estos artículos desde 18261); 117 eu tejidos de lana; foficialmente 130], 21 en telas foficialmente 264); 45 en tablas y mercería, 40 eu pieles cúrtalas, 18 en papel, 20 en lienzo, 13 eu cristalería, 10 en azúcar refino, 19 en instrumentos de metal, 9 en perfumería, en fiu independientemente de una multitud de artículos de diferentes clases, de 25 á 30 millones de productos especiales á la industria de Paris, como muebles, modas, prendería, enchapados, flores artificiales, relojería A-a
Tales son los principales elementos de nuestros cambios. Si se añaden á los 1.662 millones [valor real) que los representan, 220 millones de transito y 409 resultado de los movimientos de depósito para la reexpoitacion, se tendrá la suma exacta de nuestro comercio exterior, á sabor 2.291 millones de valor real: pero bien entendido, en mercancías solamente, pues para completar uuestras operaciones, seria prc ciso añadir á estos valores uu movimiento de numerario que, eu 1849 ha ascendido á 306 millones correspondientes á las entradas y 52 millones á las salidas. Esta comparación indica suficientemente cuan elevado era entre nosotros el valor de los metales preciosos.”
Combate de Trafalgar. [*]
Continúa la refutación de los asertos calumniosos de M Thiers, en la historia del Consulado y del Imperio, contra los marinos españoles en ei combate de Tra-falgar.
Empiezo presentando las posiciones de las dos poderosas escuadrasen el momento de romper el fue goeldia 21 de Octubre de 1805, dia de triste recueido en que tuvo lugar el drama sangriento conocido en la historia bajo el título de Combate de Trafalgar.
(1) “Compuesta la escuadra combiuuda de 18 navios franceses de 80 y 74, y de 15 españoles, entre ¡ los cuales figuraban cuatro de tres puentes
di aaaiana «a,, ai H ii ^ ? Monarca. El M ou tu$es i d ad es qtld d eba u to in árse eu consideración por lusju-
£ ............................................................. ■'!~ ?<!"• - *•«-&
Bahama, qne se empeña coa el al francés Swiftsttib; pero á la una
tos, con 400 hombres fuera de combate” sucumbe juti-iel que
r1 o1 °11*11 ®a’	de una serie «© aw- ¡ personas' que lo pida» »na explicación del mérito y
f	* n ><i es . <i una y tres cuartosiá(5) el Sau-1 precio de tu© artículo'* expuestos, con sujeción empero
/	• tluuen ,a cshi .olado de todos sus palos, !á lo prevenido en la ivsoluciou 14a de las impresas, á
i» io sitfue aun eorn latiendo; á lus dos y quince miau-¡fia dé que no degenere la exposición de sus legítimos
y cuarenta minu-;|as re;
gunta, que
las establecidas por los comisarios no impiden los agentes de los expositores entreguen á las
por
al
tos no puede prolongar por mas tiempo su heroica de-!fines. Podemos tensa contra el Royal boveremg, que cuenta l59hom- „ bies fuera de combato, y contra el Belleisle, que lo aca-L ba descargándole una andanada.
Ll S. Justo y el b. Leandro (6) dirigiéndose á retaguardia para reforzar al Príncipe de Asturias, ha-eeu fuego ú uti grupo de uavíosenemigos. El Argonauta aniquilado por las descargas dei Achile, y estrecha do por nuevos enemigos, se vé obligado á rendirse. El Conquerir, Neptuue, Leviatham tienen rodeado ií la Sima. Trinidad; á las dos y inedia T7] la Real formidable española yace hecha una boya ó indefensa; en este estado, apagados sus fuegos, los enemigos la creen ieudida y cuviau á su bordo el oficial que debe marinarla; tino de los nuestros, qne compone aquella dotación valieute, le contesta: No estamos rendidos, y vuelve á romper el fuego contra sus numerosos adversarios, á quienes ademas se había reunido el Africa: coutinúa su tenaz resistencia. El S. Agustin, cañoucado muchos navios ingleses, ataca gallardamente [8]
Leviathau, y después de en encarnizado abordaje, es tomado por su contrario.—A las 4, el Noptuno se bate intrépido [9] con el Momteur v Spartinte de 74. A las 5, impacientes loa ingleses de la desesperada defensa que ¡es hace la Trinidad, leda el abordaje [10] el Pion-ce y la toma de remolque: fué vana la esperanza de los enemigos de poseer como presa este costoso trofeo: la Red Trinidad se sepultó eu las aguas como el único fiu digno de sus antecedentes y gloriosos esfuerzos.
—El S. Juan Nepomucrtno ('ll) sé bate sucesivamente con el Dradnought, Bel erophon, Defiancé y otros; queda completamente desecho. El Principe de Asturias después de haber recibido el fuego de Dreadnought acude al socorro del uavio francés Achile rodeado de enemigos; eutra eu reñida acción con bwifture, [12] causa gran destrozo con su fue®» de artillería al E» vengue, que pone en crítica situación: vieue á soste nerlo el Dreailnoght, el Thuudirer y el Prince; á su vez es socorrido el Príncipe dé Asturias |mr e! S in Justo.—El Sun Ildefonso arria su pabellón bajo la$ descargas del Defiance. Poco áutes de las cinco la victoria queda por los ingleses, pero aun se combate.
El Príncipe de Asturias sale fuera de la !¡uea en un estado que demuestra su brillante comportamiento arbolando en el palo mayor la señal de unión.
El San í raticisco de Asis y el Rayo, que obede: cían las señales <le Dumauoir, se dirigen al fuego siguiendo un rumbo que los acerca mas pronto [13] que el quo toman el Formidable, el Scipion, el Duguay -trouiu y el Mont Blauc, franceses; aunque llegau tarde sostienen sin embargo durante algún tiempo el fuego de! Britauia; pero solos al encuentro del Ajax, del Orion y del Agamenón, consideran (a resistencia inútil, y apresuran su retirada reuniéndose á la división del general Graviua. A las cinco y diez minutos [14].ei
á mas señalar la existencia de otro medio, asequible á todos y de mayor publicidad, qne onsiste en la inserción de anuncios en la parte no oficial del catálogo que so lia de publicar; anuncios cuya inserción se hará ¿expensas de los que quieran valerse de este medio. De este modo es evidente que no puede recaer sobre los comis ríos la menor responsabilidad, eu cuanto á exactitud de lo que se anuncie.
Lo que se publica en la Gaceta para.conocimiento del público. Madrid 10 de Diciembre de 1850.—El Director general, José Cavedá.
Neptuno desarbolando y causando limeta pérdidt á lus enemigos, fué víctima de su arrojo cu la defensa contra doble número de contrarios.
(Finalizará..)
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE HACIENDA.
Illmo. señor: Visto el expediente formado en esa
_____^ dirección general con motivo de haberse detenido en [n
ju« ctm.c* Ii«uido.ui cuuuu uo uc* puv-uio*, ía flota	i de Santander el despacho (Fe 210 pañuelos de
combinada contaba seis navios de mas, pero tres de I,ana y «i«godon presentados por don Manuel Blanco, tres puentes de menos que la escuadra inglesa. Seis	clUtí ^an remitido dos como muestras; y con-
oficiales generales mandaban las divisioues de esta Isideraudoí
armada. El Buceutaure francés arbolaba la insiguia del almirante Villeneuve: la del general Graviua el Príncipe de Asturias. El contra almirante Dummoir maullaba el Formidable, francés; el Algeciras, francés, el contra-almirante Magou. Ondeaban en la Santísima Trinidad, de 130 y en el Santa, de 112, las respectivas iusiguias de los generales Cisneros y Alava.”
En las ag-uas de Couil con viento ONO lijo y mura á babor (2) «contrariada en su evolución para formarla línea por la calma y la mar, esta flota inmensa quo se desarrollaba eutónces sobre una extensión do 5 á 6 millas presentaba al enemigo uu frente irregular. Diez navios caídos á sotavento no estaban en sus puestos, y formaban como una segunda línea de navios detrás de la de combate. El Neptuno español, el Scipion, el Intrépido, frailees, ei Rayo, español, Formidable, el Duguay Trouiu, el Mout-Blanc, fran-
oii diferencia de 49 millones y mas que eu 1846. Ha ceses, el S. Francisco de Asis, el S. Agustin, espauo-
habido pues, un 27 por 100, ó 550 millones mas que en 1848. Estos números comprenden ademas de nuestros propios cambios, la parte que corresponde al extrangero, es decir, el tráusito y la reexportación,
,	,	,	.i-	...	i i iin;jortante8 elementos de negocios en uu pais que
mismo sábado por h tarde hizo ejercicio en el	f "	..................
E	^ ,
Campo Militar el regimiento de caballería Milicias disciplinadas de la Habana. Aunque el simula--ero do las tropas veteranas llamaba preferentemente la atención púbiie.; no faltó concurrencia al ejercicio de la caballería, quetlaudo lodos contentos de la precisiou y maestría con que ejecutaron los movimientos.
IGLESIA DE JESUS MARIA..
El populoso barrio ale Jesús María ha tenido al fiu el placer de ver abierta su nueva iglesia parroquial, i v celebrado este plausible acontecimiento con mues-i tras «le regocijo.
El sábado á las cinco de la tarde se verificó la so- • lemne bendición del templo, por nuestro dignísimo pre- i lado, con asistencia de clero secular y regular, y con-| corriendo al acto el Excmo. Sr. y Sres la Juuta parroquial, los hermanos de I recid a Arch
tiene por laJo el continente europeo y tres mares por el otro. Si se sustraen estos dos ramos riel movimiento comercial extraños eu cierto modo á nuestra producción y á nuestro consumo, quedau para nuestro comercio propio, es decir, para el que eu términos de aduanas de llama, comercio esfiecial, los totales siguientes que acompañaremos de los valores actuales, esto es, de los valores rectificados por una comisión permanente que, como se sabe, tuuciona eu el Ministerio de Comercio desde 1847.
Valor of dal.
1847..	.
1848..	.
1849..	.
1,768 millones. 1,390 1,812
Valor actual.
1,676 millones.
1,164
1,652
I? Que simas pequeño cuenta doce hilos en la cuarta p .rte «le ¡a pulgada lineal española y 43 y 4[lü
por 100 de algodón.
\ 2? Que el mayor cuenta 18 hilos, y basta toca algunas veces en el 20. be resueltu que los «ln la primera clase incurran eu comiso, como género prohibido al comercio por la partida 8* de la página 90 del arancel; pero que los do la segunda claso adeuden loe derechos que les correspondan como tegidos de lana pura, que es la materia dominante.
Lo comunico á V I. para su conocimiento y fines oportunos. Dios guarde á V. I. muchos años. Madrid 3 ale Diciembre de 1850.—Seijas.—Señar director general de aduanas y atacóles.
DIRECCION GENERAL DE AGRICULTURA,
INDUSTRIA T COMERCIO.
les, y el Héroe francés, componiaii la vanguardia al mando del contra almirante Dumauoir; tres navios del cuerpo de hatada estaban agrupados al rededor del Bueentaure. La Stma. Trinidad por la proa del almirante francés, el Redoutable en sus aguas, el Neptuue francés á sotavento de la línea entre el Redoutable y el Boucentaure, por la popa de este grupo un largo intervalo que hubiesen debido ocupar ti es navios sotaventados, el S. Leandro, di S. Justo españoles, y el ín-domptable francés, brecha abierta ya eu esta murallajy es como sigue: movible, parecía eu ei momento del ataque haber cois- \ «Lus argumentos que expolien \ ds. en favor de partido la defensa dejando catorce navios del lado <|e, ia concesión de permiso para fijar á cada artículo su
Industria.
La Junta croada por Real órdeu do 26 de Abril dei presente año para promover la concurrencia.á la exposición de Londres remite :í esta Dirección las siguientes noticias que le han sido comunicadas por ios comisarios ingleses.
Los comisarlos ingleses con fecha 22 de Noviembre remiten un extracto de la carta quo acerca de la cuestión de precios han dirigido á la comisiou prusiana,
Villeneuve, 19 al de Graviua. El San tana español ocupaba la cabeza, do esta segunda división: por la popa de este tres puentes, se hallaba el Fougueun, separado por el Monarca, del Pluton y del Algeciras, • franceses, el Aigle, el Swiftsure y Argonaute franceses ¡separados por el Bahama español. Después de estos nueve uavíos formaban otro último pelotón el Montañés y ¡Argonauta españoles sotaventados, el Berwieh seguí-ido dei San Juan Nepomuceno español: el Achille ¡doblando el S. Ildefonso j el Príncipe de Asturias, que lestinado por Villeneuve á guiar la vanguardia, por
Je.
eli
i Mar
el 1 1
a V
Se vé que en 1849 el aumento del comercio es JBhRJíÍ _____________________
>• que compoueu j	|)ec¡B| ha sido en valores oficiales de 30 por 100 y en	efecto de las circunstancia* que hicieron formarla líuea
a Real y Lxcla-1	va|ores actuales de 43, y por consiguiente mucho	sin sugecioti á los puestos antes designados, se encoutró
ati aalía dei Sautisimo, de loacapitanes de [ „,¡,8 considerable que el del comercio general, lo ser en este dia el que cerraba la retaguardia de la flota Chav« z.	'arias	p<	-a.ñas notables entre ¡	^ue prueba uua mejora interior. En cuauto á los uto-	combinada. Con viento eu popa y todo aparejo porta
Sr.	1>.	Jos«1	María	Zamora y uu pueblo	vimientos de entraalas y salidas, he aquí como se	|,|e (¡j escuadra inglesa en demanda de la combinada
Madrid 10 de Diciembre.
Ha salido de esta corte p=ra Valencia el general Messiua.
—Anteayer se celebró en la capilla de Palacio con la acostumbrada solemnidad, la función conocida con el nombre de los mauMs. Eu esta ceromouia, á la que concurrieron muchos cali .llefns, profesó el señor arzobispo de Búrgos, el P. Fr. Cirilo Alameda, el cual celebró en seguida la m sa. Sá. MM. la Reina y el rey asistieron á l-a cortina cubiertos con los mautos de la órdeu.
Idem 11 de ídem.
Al salir á paseo S. M. la Reina el miércolos de lasemana pasada, se presentó delante de su eaminge un niño de diez años, gritando en alta voz, Señora Señora____Al oble 8. M. mandó parar el coche y le
preguntó que quería. Qne V. M. pase por la x-ista este memorial y se digne socorrerme, repuso el niño. La Reina alargó entonces la mano, tomó la solicitud y le dijo: ¿Quien eres? Soy, señora, un pobre huérfano, siu padre, ni madre, ni amparo ninguno en la tierra. Conmovida S. M. porel acento lastimero do aquella tierna criatura, mandó que al dia si l niente se presentara cu palacio. Efectivamente, el jueves á la hora prefijada fué introducido el niño en lacamara real, donde so hallaban la Reina y su augusto esposo, los cuales le oyeron con agrado tocar el piano, y le vieron bailar con la mayor desenvoltura una polka y un rigodón. SS. MM. quedaron tm satisfechos del pobre niño, que después de enterarse desús circunstancias le d geroii: “Desde hoy ya tienes padres, pero es preciso que te a-pliques y que seas hombre de bien.” En Seguida maullaron ingresar en el colegio de esculapios tan luego como se te hiciera el uniforme y que hasta tanto comiera y durmiera en palacio.
El niño en cuestión es gallego, vé diariamente á SS. MM. y es hijo de don Felipe Reguera, capitán de ejército, muerto á consecuencia de las ocurrencias de Galicia en 1846.
— Estos dias se había dicho, y con fundamento, que S. M. la Reina madre sufría una indisposición que la había obligado á no levantarse en dbs ó tres dias. El palacio de la Calle délas Rejas ha sido Visitado con tal motivo por las personas mas notables que encierra la corte, deseosas de enterarse del estado de la augusta señora, la cual está ya completamente restablecida.
Ayer tuvimos el gusto de verla en la Calle.
Idem 13 de ídem.
Ayer hemos recibido va el correo que nos faltaba de Cataluña y el correspondiente á este dia. Las a-bundantes lluvias que batí caído en aquel país lian sido la causa de este' retraso de algunas hór.iá Eu cambio, aquellos labradores se manifiestan muy satisfechos, pues empezaban á quejarse de falta de agua pa ra los campos. A la salida del último correo, el tiempo continuaba húmedo y lluvioso.
Acogiendo el gobernador de la provincia do Barcelona con sumo Ínteres el pensamiento que trata de llevar á cabo la sociedad titulada La Tutelar, de que tienen ya noticia nuestros lectores, ba hecho pub ¡calla siguiente alocución, que reasume las ¡deas <)ue inspira aquella filantrópica e.eacioti:
“Gobierno de ia provincia de Barcelona.—Los beneficios une eu tildas las clases de la sociedad está llamada á derramar la compañía general española de seguros uiútuds denominada La Tutelar, cuyo prospecto se publicó en el número 145 del Boletín ofeial, correspondiente al 4 del mes corriente, son tan evidentes, que la simple lectura de este documento hace inútil toda explanación ó comentario. Elgobie.no de S. M , solícito siempre en promover cuantas mejoras puedan resultaren bien del público en gener .1, y en particul.ir de las clases necesitadas, cuyo alivio es una de sus mas preferentes ateucioues, ha dispensado a este pensamiento generoso y desinteresado la protección que obtienen en la mayor parte de los estados de Europa otros de la misma naturaleza, cuyos resu tado» son la mejor garantía de los que obtendrá la asociación española.
Recomiendo, pues, muy eficazmente á los habitantes todos de esta provincia la detenida lectura del prospecto citado, en la convicción de que en sus condiciones h litarán la seguridad y beneficios que para sus ahorros pueden apetecer, y encargo muy particularmente á los alcaldes den á conocer á sus administrados por les medios que su posición particular y su carácter oficial les proporcionan esta asociación, y en la seguridad de quo de esta manera llenarán uno «le sus mas gratos y honrosos deberes: el de procurar á sus convecinos un indisputable beneficio.
Barce ona, 7 de Diciembre de 1850.—Ventura
precio bau merecido el mas maduro exámeu por parte de tos comisarios de S. 31., quieues aprecian debida-j Diaz.” mente la gran importancia ,lel asunto, y cuya dicisiou) Un diario de Barcelona dice que en la madrugada sobre el particular ha sido dictada por el mas vivo de- i del 7 del corriente llegó á aquella plaza, procedente de seo de acierto en cuanto pueda contribuir al mejor; Madrid, el Sr. D. Jua n Bautista Clavé, socio.de la res-
Pr previ»! tempi«', liefawi que je El
he
>at a t
«I púfc ti© la© « da-fc
ulto a
i»
el augusto ceremonial que la iglesia toe casos, abriéronse las puertas dei ico pudo cerciorarse con la mayor sagra ud es mejoras que ha recihid«/, y ho a ti ti ©©tro© lector©©.
■ ¡8 ocho y media de la mañana se
distribuyen eu 1849 los 2,565 millones de valores ofi- |a ataca dividida eu dos columnas. El 3ríctory, que!
cíales del coui ercio general-
F.I extrangero y nuestras colonias importaron por valor de 1,142 uitlloues de mercancías, y nosotros les hemos enviado en cambio 1.423 millones aparente
manda el almirante Nelson, conduce la primera (que
logro del objeto de la exposición. Eu la carta que anteriormente dirigieron á Vds. sobre este puuto iban es
(3)	James The Naval HistoriBoft Grearitain, tomo
4.° páj. 48.
(4)	Paj. 52 el mismo autor.
(5)	Páj. 45.
[6 Páj. 47.
17] Páj. 61.
8] Páj. 67.
9 Páj. 73.
10]	Páj. 66.
11]	Páj. 73.
12]	Páj. 74.
13 Páj. 211. Guerres maritimes sous la republi-
[*] Vease la Gaceta dei 17 dei corriente mes.
__________________ (1) Lagrariere: t. 2. p. 181. “Guerres maritimes que et i’empire,—La Graviére.
esiguahlad que puedeu explicar los giros de fou- gous la republique et l’empire.”
. .-------->----------------—‘	(2) ld„ p. 182.
dos arreglados por la mterveuciou de los bancos así
[14] James, tomo 4? pájina 73 de Ja obra citada I en otra parte.
petabie casa de los Sres. Girona hermanos Clavé V compañía, acompañado de los ingenieros encargados de levantar los planos definitivos del camino de hierro de Barcelona á Granellers. Asegúrase tambieu «pie vencidas ya las principales dificultades vau ¿empezarse desde luego dichos trabajos,
La siguiente carta de Sabadell, de fecha 4, contiene lo demos de notable que ocurre en Cataluña;
«En esta no hiy novedad. Hemos tenido unos dias animadísimos con la multitud de gente que ha a-cudido á la feria, la cual ha sido muy bueua. Los compradores han encontrado surtidos abundautísimes de toda especie, y los que solo han acudido á ella para divertirse, lo tnn logrado ¿ las tnil maravillas, pues uo han faltado lujosos bailes en el casino y demás salones acostumbrados, buenas y concui ridás funciones en el teatro, y en fin, cuauto podían apetecer.
Hará apenas dos meses que estuvo aquí elarqui-