SMBS

IVúm. 146.
ip iK ib a © mix © ©	© if a © a a il ©jbil b © is a a m sr _%.
Miércoles 11 de Junio de 1851,—(Témpora.) 8an Bernabé, ap.—Circular en la T. O. de S. Francisco.
1.
PARTE OFICIAL.
la capitanía de Colon á las 11 de la noche t>0 blanco Estos uoido» 4 los *3# «criuirados pu. la Delegeeiop, he- Por .uto del di. 4 del corriente mes, proveído por el Sr . Mi-nnr h»n»rln ilnnnian.ln an I-, Alamo,I-i do Iíí,hoI Tf • ren !«■ «unía de 892- *‘n niMcIsree los 5,158 «preudice. que lo nistro principal del Apostadero, con consulta del Sr. Auditor , por bailarlo durmiendo en la Alameda de iaabel H- fueron la Sacci<m d, iui]ustria. A varié- maestras y eu dis- del mismo y por ante U. Plácido Borrego, se ha señalado el 16 Eog tjuardlas de la primera pareja ue ja cuarta &ec- t¡ütos oficios se han traspasado 18. Se ha espedido un título de del actual 4 la una del dia para el remate de 6 nebros nonibra-
GOBIKRNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA 8IEMFRK FIEL ISLA DK ClfBA.
i c¡on Ildefonso Martínez y Sebastian Iglesias presen taron al espitan <i» Jesús del Moute, un negro tjue se ¡hallaba ebrio 5 las I2J de la noche en la calzada de , Luyanó: Los Guardias de la quinta y sexta pareja de Secretaría Política.	;la quinta Sección Antonio Pereyra y Miguel Sancho
El Excmo. Sr. Gohernador'y Capitán General entregaron en la capitanía de PeOalver, por hallarlo conformándose con lo propuesto por el Excmo. Ayuu- 4 deshora ebrio, dando escándalo, tamiento de esta ciudad en xieta de la Real órden de	Idem 3.—Loa Guardias de la cuarta pareja de la
23 de Abril último relativa i la libre renta del pescado I tercera Sección Victoriano Villauueva y Celestino fresco, se ha servido determinar que Ínterin se esta-; Verdu presentaron eu la capitanía del Horco», un blecen las bases bajo las cualss deberá egecutarse a-¡blanco que á las diez y media de lu uocbe se hallnha quella se permita i toda claae do personas expender- detras de la Quinta del Excmo. Sr. conde de Ferio en lo* mercadeé, calles y pescadería, empegarme* uandioa.	u •
contribuciones que les que tieue establecidas el Excmo. Idem 4.—Los Guardias de la quinta y séptima pa-Ayuntamiento: en la inteligencia de que se exceptúa' reja de la segunda Sección José Diaz y Antonio Cripi de esta disposición la Picúi, Coronsdo, Jovara, More-(presentaron en la capitanía de Colon un moreno es-ua-verde, Jocó, Perro-colorado, Tifiosa negra 6 blan-(clavo, por hallarlo á las 2$ de !a madrugada durmien-ca figurada pámpano, Cají, Cibi y las tres especies do en despoblado. Los Guardias de la quinta pareja de de bonacíee conocidas con los nombres de Cardenal, (|a cuarta Sección Eulogio Munita y José Espasandiu Arará y Gato, cuya venta está prohibids según acu.r- presentaron en la capitanía de legue del Monte, un do de la misma Corporación de 3 de Mayo de 1848 carruage con el moreno que lo conducía, por haber aprobado por eate Gobierno. Le que de la propia ór-i »ti o;»ella<lo á otro moreno de coDdicion libre: Los den de S. E. se hace aaber al público para ganeral inteligencia.
Habana 7 de Junie de 1851.—Fulgtnei» Salas.
raae.tro g&.tre. Igualmente se hau despachado títulos do oficie-¡dos Lorenzo ganga, que por estar enfermo se halla tasado ea
ado. a los 295 dados, for-¡50$; Bárbara macuá, en z50; Matilde idern, en 250; María Ja-
Por auto dril Excmo. Sr tlnpiran general, con consulta del Illmo.Sr. Auditor de guerra, y por ame L). Lorenzo de Larra7.A-bal, se manda convocar por medio (je la CHuceta oficial en tres números con; ecutivos ;V todor lo? ncñ-edores dei Sr. O. Francisco Pión, peed '/na concurrencia que tendrá efecto el dia 18 del coniente en el es tu bode S. Srí». tilma. 4 La 11 de su mañana I
lea a Id aprendices, loe cuales aumentados
mun la suma de 308. Se formalizó escriturada aprendizage 4 cinta criolla, en 200; María de Jeeua mulata, en 60, é Hilario cou el u¡ jeto de uaturse en ella del nombramiento dedepneitario 3 menores, existiendo 24 escrituradas por ,a nueva forma del párvulo, en 60$; cuyn diligencia tendrá lugar el dia y hora in- de los plazos miuule» ofrecido» por dicho Sr.l’lou, mediante á
ramo y 26 maa que lo fu.ion anteriormente El capitau d.l bar- dicada en el portal de la casa del expresado Sr. Auditor, sita *■-*...........t-«.r„ .1	r> F	1«	........... —
rio de Coleo remitió 3 racnorea, el de Peñav.r uno y otro «1 d»¡eu la calzada de Galeano núm. 140 frente á la Plaza del Vapor.
Arroyo Naranjo, loa cuales se hallen aprendiendo el oficio que	H—2
cada uno eligió. Habana y Junio 1. • de 1851'—Josá Yaitíes Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la con-
hnherse aprobado al referido Sr. I’. Francisco la espera que solicito de sus acreedores.	C—2
DE OFICIO.
Por auto proveído por el 3r. Teniente Gobernador del puerto del Mariel, con consulta del l)r. 1). Jo-é Antonio de Aragón, y por ante Di José Seoane, á conaecneociade loa criminales for-Dfiol T ataría do le Ciamnva fiol Tala dof’nlv'i sario Espinosa de los Monteros contra D. Jesuino Be rista Car-1 modos por la muerte inferida-i !>. Juan Hernández, «e h t in m-Ixcdi laObcila Qc la olclfipill utfi IHla Utf IrliUa, balloen cobro de pesos, se lia de rematar en los portales de la I dado convocar por medio de la Gaceta en tres números cunee-
plaza de Cristina y morada de S. Sría. Illma, el dia 16 del cor-1 cativos filas personas que puedan dar razón del hecho y de sus riente V dos siguientes hábiles, un potrero situado en el partido autores; para que dentro de segundo dia después del último
Fauli, secretario.
sulta del Illmo.Sr. Auditor de guerra, y por ante 1). Lorenzo de Larrazábal, á consecuencia de los autos seguidos por Da. Ko-
: J. U
■ ■ 1 ú	AVISO AL rtizuco.
El miércoles II del presente mas á las . i«« <1» 1« mañana en de Buena-Vista, jurisdicción de Giianubacon, titulado las Cale-1 anuncio se presenten en el juzgado por conducto de la escriba loo portales deledih'io de »-..».yl	arreglo fi orde-; compuesto de 7 caballería, de tierra de buena calidad, a.»- nía á ser examinadas.	C -—O
lianza, se han da lulroilm ir publicamente e 1 los globos las 219 juad0 con «ua fabricas, cercrta arboleda, a guada, cusa de viajen-I Por disposición de la Intendencia de Ejército v por a ate .1 bolitas que se secaron en el sorteo ordinario tuitn. 491, con las barracones, horno de cal v demas anexidades on 23627$ 3rs. iLdo. I). Marcelino de Alio, eu las diligencias seguidas >.or Don que se completan las01 ,oüü de que se compone el sorteo orutna- y Be anuncia al público por sí hubiere quien quiera hacerla pos- ¡ Joaquín Pórtela para cancelar la fianza que otorgó á la segu-riq uilm. 492, que ha de celebraras el día 17 del corriente mea: y , lura ocurra al lugar expresado los días señalados, ó antes á la ! rulad del remate de la parroquia del Cano en el cuatri-nio de estímenlo ios 219 premios que en el han de jugar; y se avisa ul escribanía de guerra á instruirse.	R—*	'1821 á 1824, está dispuesto convocar 4 los partícipes de la in
publico para su conocimiento y que pueda satisfacerse de la Por auto nroveido por el tír.Teniente gobernador de In ju- jiilcuda parroquia, para que deutru de quince dios ocurran á la
jrisdicion de Cárdena?, con consulta del Asesor iitul&r y por un,
¡te D. Carlos Acosta y Espou, en la testamentaria de D. Pablo ¡Darjon, que cursa por ante mí, se ha señalado pura el cuarto ¡pregón y remate el lunes 16 del actual, de un sitio cafetal, obi-
exaetilud de esta operación. Habana v Junio 7 de 1851.-
Relación de las multas recaudadas desde el dia 1? del mes que cursa hasta el de la fecha, impuestas it los individuos que se expresan, por haber infringido el Bando de Gobernación, las cuales se han distribuido como se manifiesta; y de órden del Excmn. Sr. Gobernador Capitón general se insertan en la Gaceta para conocimiento del público.
DIAS.
Ps. Rs.
En 1.a—El capitán de Colon remitió 16 pesos por las en que incurrieron D. Antonio Gustavade y D. Francisco Cipriano Gómez, aprehendidos por la Guardia civil; y se distribuyen dos tercios al fondo de policía y uno &
la cámara............................... 16
En Ídem.—El de Guadalupe remitió 14 pesos 4 real por lus dos tercios de una de 10 pesos, tres de á3y una de 2 ídem á D. Lorenzo Garban, pardos libres Facundo y Jote M*
Pita, el negro Quintín esclavo de D. Matías Rodríguez y ¿ D. Miguel Bustrigoni por infracción de los artículos 174, 139 y 108 del
Bando.................................... 14	i
En 2.—El de Jeeus María remitió 10 pesos 6 reales por idetn de tres de a 4 pesos y dos de á 2 Ídem á los negros libres Miguel García, Francisco Menie, Catalina Cárdenas y Romualdo Beguer por los artículos 17 del Bando y 28 de la Instrucción Reglamentaría  .................................... 10 6
En Ídem.—El de Jesús del Moute remitió 5 pesos 24 reales por ídem de uua de 8
pesos á D. José Nieve____________________ 5 24
En ídem.—El de Colon remitió 4 pesos por la impuesta al negro Justo Criollo esclavo de Doña Merced Presno, aprehendido por la Guardia civil;jy se distribuye dos tercios al
fondo de policía y uno á la cámara....... 4
En ídem.— El Ayudante de reconocimiento de buques remitió 23 pesos 2¿ reales por dos tercios de una de 25 pesos y otra de .10 ídem alcapitao del bergantín Bremes Josefina y á Mr. Gustavo Watts pasagero del mismo buque por el art. 9 de la Instrucción
Reglamentaria..........;................. 23 24
E11 Ídem.—Don Martin Martin pagó 8 pesos por la en que incurrió por aprehendido á deshoras por la Guardia civil; y se distribuye dos tercios al fondo de policía y uno á la cámara .................................... 8
En 4.—El Ayudante de reconocimiento de buques remitió 28 pesos 3 rs. dos tercios de una de 25 ps. y otra de 10 id. al capitán de la fragata americana Yania y á Mr. George H.
Bartiett pasagero de dicho buque por si art.
9 de la Instrucción Reglamentaria........ 23 3
En 6.—El comisario del tercer distrito remitió 8 pesos 4 real por los dos tercios do tres de á 4 pesos á los negros libres Valentín Hernández y Justo Pacheco y al pardo de la misma condición José Elias de ¡a Puente
por el art. 17 del Bando................. 8	<
En 7.—El capitán del Horcon remitió 3 pesos 3 reales por ídem de una de 5 pesos i D. Jacinto Avila por el 16 del mismo.....	3	¡
Suma total.........118
DISTRIBUCION.
Corresponde 4 penas de cámara.......... 53
Idem ai fondo de policía................ 82
Igual............. 116 2
Habana 7 de Junio do 1851.—Fulgencio Salas.
Secretaría Militar.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General ge ha servido resolver que diariamente desde las cinco de la tarde hasta el anochecer permanezcan abiertae las puertas del Campo Militar situadas al freute de India y al de la calle de la Reina cou el objeto do facilitar el tránsito público á la geute de á pié y propor ciouar un sitio de recreo y desahago al vecindario y en particular a los niños, exceptuándose los dias en que las tropas teugan formación en el expresado local. Habaua 10 de Junio de 1851.—Pedro Esteban.
Guardias de la tercera y cuarta pareja de la quinta Sección Ramón Rodríguez y Antonio Cobo, presentaron eu la comisarín del cuarto distrito, dos morenos esclavos quienes á las 24 de la madrugada, transitaban sin licencia: El Subteniente D. Guillermo Vives acompañado del sargeuto segundo Miguel Fernandez de la quinta Sección, y de los Guardias Felipe Rivera y Mauuel Nulíez encontró á las 10 de la uoche en la casa núm. 34 de la calzada del Monte nn chino gravemente herido de la pierna izquierda, buscado por sospecha de ser uno de los cómplices en el asesinato cometido el sábado 29 en la calle de Curazao; habiendo sido entregado al comisario del coarto Distrito, á las 12 do la noche asi como unas diligencias indagatorias que se instruyen al efecto.
Idem 5.—Los Guardias de la cuarta pareja de la primera Sección Pío Moreno y José Berual, presentaron en la comisaría del cuarto Distrito, un moreno esclavo por falta de licencia.
Idem 6.—Los Guardias de la sexta pareja de la primera Sección Greeorio Diaz y José Amorós presen taron en la comisaría del cuarto Dtstrito 'res morenos esclavos por faltos de licencia. El cabo primero Rosendo Mayor da la segunda Sección acompañado del Guardia de la segunda pareja Manuel Pereyra presentó en la comisaría del tercer Distrito, un blanco por hallarlo acostado en un corral á las 114 do la noche.
Idem 7.—La ectava pareja de la segunda Sección compuesta de los Guardias León Cruz y José Ramón Souto entregaron en la comisaría del tercer Distrito un moreno que se hallaba quitando tablas de uua cata sin licencia de su amo. El sargento se gundo Mariano Concepción de la expresada acorapa ñado del Guardia de la sexta pareja José Trillo entregó en la comisaría del cuarto Distrito un blanco po uo querer pagar dos pesos y medio, que importaba el alquiler de una berlina en la que había transitado parte déla noche. La octava pareja de la tercera Sección com puesta de los Guardias Cárlos García y Pedro Aragou entregaron eu la comisaría del Horcon por haber promovido escándalo un blanco, el cual se hallaba ebrio: Los Guardias de la octava pareja de la cuarta Scccidu Juan Laguillo y José Gómez, entregaron al ceh dor de Jesús del Monte una yegua en pelo que se baila ba extraviada: Los Guardias oe la tercera pareja de a quinta Sección Felipe Rivera y Ramón Rodríguez entregaron en la comisaría del cuarto Distrito un pardo por andar á deshora.
Idem 8.—El cabo primero Enrique Paniagua de primera Sección acompañado del Guardia de la décima pareja Manuel López entregaron en la comi saría del cuarto Distrito un blanco por haber bocho uso de un cuchillo para un dependiente de la tunda do Marte y Belona en la que se encontraba: Los Guardias de la octava pareja de la misma Pedro Dónate y Evaristo González presentaron eu la celado-ría de Jesús María dos pardos de condición libre por faltos de liceucia: El sargento segundo de la segunda Sección Mariano Concepciou acompañado de los Guardias de la octava pareja León Cruz y Antonio Souto entregaron en la comisaría del tercer Distrito á las 104 de la noche un blanco que se hallaba durmiendo dentro de una cueva que hay en la playa de la Punta, El cabo primero José Barcena de la cuarta Sección entregó en la celaduría de Jesús del Monte, un caballo que se hallaba extraviado: Los Guardias de la tercera pareja de la quinta Sección entregaron en la celaduría del cuarto Distrito una morena que á las 3 de la mañaua se hallaba durmiendo eu un inalojar.
Habana 8 de Junio do 1851.—Agustín G. Bueno. —Es copia.—Pedro Estelan.
Comisión Superior de Policía Urbana.
SECRETARIA.
Habiendo dado principio á la recomposición de la Plaza de Armas y debiendo procederse igualmente á pintar las verjas que circuyen los jardines, se avisa al público por disposicipn del Sr. Brigadier Presidente 4 fin de que las personas que por la noche frecuentan el paseo tomen las debidas precauciones y uo^ee sienten en los bancos colocados en la expresada plaza.
Habana 10 d« Junio de 1851.—Antonio de la Encina
Sala Capitular.
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró ante mí el dia de ayer, <lí cuenta de una del
-Luis de Benavides.
---Jif
Contaduría general de Reutas Marítimas
Para el 11 del corriente ge han de remataren el almacén de ; codo en el partido de Laguii'llas, compuesto de cabullerías averías «na partida de planchuelas para clavos de hierro y 47 jde tierra, tasado con sus fábrica», plantíos, útiles, animales y pipas de vino tinto, Habana y Junio 10 de 1851.—El C. I.: Ar- ¡ 17 negros de ámbos séxos y edades en 10,087$ 5 rs.; mandándo-—!»e anunciar al público por cedulones y tres números consecutivos de la Gaceta, á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia señalado 6 la hora y en el lugar de costum-cre, ó antes k la escribanía los que deseen instruirse. R—' DE OFICIO.
Por disposición del asesbr titular de la villa de Güines, y delegado del juzgado general de bienes de difuntos, y por ante I). Pedro Plutarco Remé, á consecuencia del intestado de! Pbro. 1). José Luis Abad y Martínez, está mandado se anuncie al pú-
Mine WftilíML
EDICTOS.
D. Jvsto de Scindoval y Manescait, Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M. fyc. 5?c.
Por esta mi 2. * carta de edicto, cito llamo y emplazo al	-
cuino Simón González, cuya filiación es la siguiente: bajo de blicopor este medio haberse asignado ei día J5 del comente pa-cuerpo, envuelto en carnes,'cara redonda y anche, manchado de ¡ rft «! remate deun sitio compuesto de tres cuartos de caballería viruelas, sin patillas y cabellolazo, para que dentro de 9diascon- tierra, ubicado en el partido dé la Catalina, tasado en 1-07 $
tados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales formados por la herida inferida á D. Francisco Casas, seguro de que si así lo hace se le administrará justicia, y de lo contrario se le tendrá por rebelde y contumaz, haciéndole las notificaciones en estrados y parándole el mismo perjuicio que si fuesen hechas en peraona. Que así lo tengo mandado. Habana y Junio 7 de 1851 años.—Sandoval.—Por mandado de S. Sría.— Br. Felipe Fomari.	E *—O
D. Luis Pcrez Gómez, Teniente coronel comandante de infantería, condecorado con várias cruces de distinción por acciones de guerra, Teniente Gobernador político y militar de esta fiel ciudad de Santiago de las Vegas por S. M. $?c.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel de Aragón, para que en el término de 9 dias so presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por falsificaciones v extraciones de fólios en la testamentaría de Da. Patrocinio Travieso, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, apercibido de lo contrario de las penas de ía ley. Que así lo tengo mandado con la consulta del asesor titular del juzgado á consecuencia de los referidos autos. Santiago, Junio 6 de 1851.—PerezGomez.—Por mandado de su merced y como testigos de asistencia.—José Ortega.— Bernabé Carballo.	£ *—O
AUTOS,
DE OFICIO.
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Antonio García, haciendo cesión de. bienes á sus acreedores», sa ha proveído el auto siguiente:—¡San Antonio Mayo Í28 de 1851.—
Vistos: estos autos con detención, se declaraqae del producto de _7
los bienes cedidos por D. Antonio García, deben ser satisfechas j (je nueve dias, apercibidos de «u perjuicio, en primer lugar las costas de esta actuación, y en segundo y áf a consecuencia del intestado de Da. María de
cuyo sitio tiene hecha la postura de los dos tercios de su avalúo y 10$ mas.	R *—O
Consecuente al concurso y cesión de bienes de D. Antonio García Diego, está mandado por el Sr. Alcalde mayor segundo, y por unte D. Francisco Valerio, se proceda el martes l.° del entrante en las puertas del juzgado, al remate de los bienes dé dicho juicio, consistente en dos casas sitas eu dos solares de tierra en el partido de Guarautas,punto que titulan Hituvo, la primera de midera y tejas, con 23 vs. de frente y 18 Je fondo, de colgadizo redondo, y la otra de 12 vs. de frente, con panadería, pozo fértil en dichos «olares, cercados estos de madera de yaití; tasado todo en 29 37$ 3 rs. Lo que se manda anunciar para lu ina-
R
-O
vor concurrencia de licitadores.
INSOLVENTES.
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiane ante el Br. L). Bernardo del Junco, que en las puertas de su juzgado de nueve á once de la mañana del l. ° de Julio próximo entrante, lenga lugar el remate de la casa núm. 56¿ calie de Gervasio. de manipostería y azotea, retasada en 3,939$ rs., anunciándose al público en tres números de Iá Gaceta, para que si hubiere alguna persona que quiera instruirse ocurra ante el actuario.	R "—I
CONVOCATORIAS.
Por auto proveído el dia 17 de Mayo por el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, con consulta del asesor titular, y por ante I). Cárlos Acosta y Espou, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Pablo Pcrez Lima, vecino que fué de Ceja de Pablo, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, mandándose convocar por tres núme-consecutivos de la Gaceta a los que se consideren con opeion á sus bienes, á fin deque se presenten á deducirlo en el término
■É.J2Í|pü
la Concep-
prornta todos lo» ciéditos constantade la relacionde fojas 6, con cion Cusañas, vecina que fué del partido de Cantei, se ha disia diferencia deque ei de los Sres. Horma y Tibernilla es de 351$ puesto por el Sr. Teniente gobernador de la jurisdicción de
rs., constante de la cuenta de la 16, yelde D. José Cabargas de 10C6, según la declaración queapaiece en ia acta de concurrencia de fojas 14.—Juan de la Torre y Gutiérrez.—Dr. José Mateo Quintero.—José Joaquín Leal. Y á fin de que queden notificados todos los acreedores del indicado D. Antonio García, se ha mandado que por medio de tres números con»ecutivos de la Gaceta oficial se verifique. Villa de íáan Antonio, Junio 4 Ae 1851.—José Joaquín Lr*l.	^	A *—O
Consecuente á oficio dirigido por el Sr. 'Veniente Gobernador de Cienfuegoij lvt dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero de ests ciudad, se inserte en trea números del periódico oficial del Gobierno el dictamen y decreto del tenor siguiente:—Ür. Teniente do Gobernador.—Consta probado en este proceso que el cabo de ronda de Caunao D. José Gómez con sospechas de que hubia reunión y juego de Moute en Ir casa derrotada que se halla próxi-maá la morada de Da. Nieves 'Prieto, se asoció de ios vecinos D. Demetrio de esta mismo apellido, í). Domingo Betancourt y D. José Antonio Vnldes y k las 'Jde la noche del dia 5 del corriente asaltó dicha habitación y sorprendió al rededor de una batea á D. Facundo Diaz, D. Aniceto Sotolongo, D. Pedro Cerise, D. Ramón Font, y negros Juan, Ramón, Andrés Prieto y Leocadio Brito, hallando al Sotolongo co» una baraja en la mano, y 3$ sobre aquel mueble. Aunque todos han tratado de justificarse respecto del motivo de aquella reunión lo qus han hecho de una manera dudosa, han confesado que jugaban á la malilla tres ds ellos que no están enteramente acordes respecto ¿ su disposición á dicho juego, pues unos dicen que estando allí guareciéndose de la lluvia les ocurrió distraerse mientras pasaba aquella, y el D. Facundo Diaz atesta que salieron de su« casa» con el insinuado objeto dirijidos al punto donde se les encontró: tal divergencia, la reunión de tanta» personas en un lugar algo recatado por su situación, la hora, el hallazgo délos naipes y dinero son la sospecha ó aviso que tuvo el pedáneo aprehensor «oncomprobantes suficientes pura decidir sin temor de equivocación que se hallaban los citados individuos jugando al prohibido, y en su consecuencia opino que puede V. S. declararlos ¡licurgos en las penas de la lev, ¿ fin de extirpar tan feo y peijudi-ci&Vviejo que lo» jueces deben perseguir con la mayor actividad y que exijen el órden y conveniencia social se traten severamente á sus adictos condenando V. S. á los repetidos Sotolongo, Se-rice, Font, Diaz, Juan, Ramón, indres y Leocadio al pago de la multa de 50 ducados que señala la pragmática de la materia y en su defecto sufran diez dias de prisión enla cárcel con el abono de las costas mancomunada y solidariamente inscribiéndose sus nombres en el libro respectivo: que se publique esta resolución si mereciere la aprobación de V. S. en tre» números de la Hoja Económica y Gaceta de la Habana para lo cual se libre oficio exhortatorio á «no de los Sres. Alcalde« mayores de ella; y por último queae apliquen los tres pesos recogidos á la obra íle la torre ó cualquiera otra pia que exista sn esta villa y evacuado todo se archive el expediente. V. S. no obstante con el tino que acostumbra podrá resolverlo que juzgue mas acertado. Cienfuegos y Mayo 13de 1851.—Antonio Muñoz y Diaz. Cien-fuegos 13 de Mayo de 1851.—Me conformo y cúmplase.—Ay 1 Ion. —Br. Manuel Santiago Eecarrá. Y para su cumplimiento libro !a presente.—Habana y Junio 4 de 1851.—Por ocupación $de 0. Antonio Regueyra, Gabriel de Salinas.	A 2—O
REMATES.
Real Tribunal de Comerció.—Por auto de 5 del corriente,
Cárdenas, con consulta del Asesor titular y por ante i). Cárlos Acoata y Espou en providencia del dia 3 del corriente, que por tres números ce la Gaceta se convoquen á las personas que tengan derecho á la cúratela de los menores hijos tle la citada Casañas, habidos en su matrimonio con 1). Francisco Desu-blans, nombrados D. Pedro José Joaquín, D. Manuel de Jesús y 1). Pedro José Pascual; á fin de que dentro de 9 dias ocurran á deducirlo apercibidos de su perjuicio.	C—*
Por disposición del Sr. I). Vicente de la Torre deTrussier-ra, Alcalde mayor 5. °, y por ante D. José Muría Rntralgo, en los autos promovidos por 1). Francisco Rodríguez Caraballo solicitando esperas, está mandado se cite á sus acreedores, parala concurrencia que hade verificarse el dia i 2 del que cursa á las 11 de su mañana.	O—*
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Junio 6 ue 1851.—Mediante lo informado pur ei ministro D. Tomas Martínez, encurgado de citar á D. Antonio Tuero, cítesele por medio de iá Gaceta oficial en tres números
escribanía mayor de Reai Hacienda k deducir el derecho que fes asista, en el concepto dé que transcurrido dicho término se procederá á ia cancelación solicitada por el citado Pórtela.
C
A consecuencia de los autos criminales formados sobre el incendio ocurrido en el ingenio S. Nicolás de la propiedad de los herederos de la Sra. Da. Felicia Herrera, que cursan por nnte el Ldo. D. Joaquín Lescano en 1« escribanía del menor I). Luis Justo Marín, juzgado del .Sr. Teniente de Gobernador de la villa de Guanabacoa, está maudado se convoquen por tres números de ia Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del suceso, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan k declarar ioqueles conste.	C ' — O
Por disposición del Sr. Tenientr gobernador de la viila de Guanabacoa,-coa la consult i del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, áconsecuen-ia de Lt causa criminal formada sobre descubrir el autor ó autores del hurto de una yunta de toro3 de la propiedad de I). José Gracia, vecino del partido de S. Gerónimo de Peñulver, está inundado se convoquen en tres números de ia Gaceta oficial Alas personas que puedan dar razan del hecho y del autor ó autores, para que dentro de quinto dia comparezcan áser exaíhinados por ios particulares convenientes.	C ‘—O
A consecuencia de la sumaria instruida por el hurto de dos onzas de oro y un doblón de á cuatro del mismo metal, dos mani-ltus de pelo con broches de oro y una mauta de raso, ejecutado enel cuarto n. 21 de laciudadebi uombradaCalifurnias, y de que se quejó I). Domingo Poveda que la habita, ha dispuesto el ár. Alcalde mayor tercero, y por aute.1). Antonio Reguevra, se convoque en tres números de la Gaceta á las personas que puedan dai razón del hecho porque se procede, á fin de que por conducto del actuario compurezcan en el juzgado de dicho ár. Alcalde uiavor á. ser examinados según se tenga por conveniente. C—O
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayar tercero D. Justo de Sandoval y Munescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, en los autos intestados de i). José Pascual, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se requiera á Da. María de Paula del Rosario, Da. María Josefa de la Encarnación v Da. María déla Concepcioil Pascual, para que en el término de tercero dia y apercibidas de lo que haya lugar, comparezcan en la escribanía á satisfacer las costas que sonde su cargo como herederas del referido I). José Pascual, ascendente á 250$ 7 rs.
C 2-0
En la causa formada de oficio para averiguar lo9 autores del robo de várias piezas de ropa y otros efectos k L). Manuel Arma' do, I). Hilario Ruiz y 1). Manuel González, la tarde del 23 de Mayo último en la fábrica situada en .la calle del Consulado esquina á ia de Sta. Bárbara, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante el Br. I). Juan de Dios Pastorizo, que en tres números de la Gaceta se cite á las personas que puedan dar razón del hecho, .para qu« dentro de segundo dia se presenten en el juzgado por conducto del actuario a preata^sus declaraciones.	C 2—O
Por disposición del Sr. 1). Vicente «lo la Terreció Trassierra, Alcalde mayor quinto, v por ante José María Entralgo, se convocan álas personas qnp puedan dar .azond-i ¡os hurtos verificados en la de D. José Gouz tlez, calle del Refugio número 33, los dias 23 ^ 17 de Mayo último, para que dentro de segundo dia se presenten en el jir/.gado po/ conducto ilcl actuario á declarar lo que les conste.	C 2—O
Por disposición del Sr. Teniente de Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del Asesor titular, y por ante el Ldo. 1). Joaquín Lescano, á consecuencia de la causa criminal formada sobre descubrir el autor ó autores del hurto de una yunta de bueyes de !a propiedad de 1>. José Rodríguez que desapareció del sitio de D. José Ürihmdp, vecino del partido deüuatia-bo, esiá mandado se convoquen por este órdeu en tres números consecutivos de la Gaceta á i>«s personas que puedan dar razón del heeho, para que dentro de quinto dia después del ultimo anuncio comparezan á manifestarlo.	C 2—O
A consecuencia de los autos, intestado y concursa de Don Jaime Üguet, ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador de ia villa de Guanabacoa, con la consulta del Asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, se celebre una junta de todo» sus acreedores el dia 4 del corriente mes eu el estudio del eon-
.	.	| -	.	,	>	,	/ |	riUJ ULIVLIlUILu Ll Ulu X Utl LUIIIull IV lUVu u	X-.-l UIIU Uvl XXXII"
con.ecutiro., para (¡a. a primera andieneia después del ult.mn ,u|tor h ,as once a„ la mafiiltm CÜU CUJO objeto se rilan a di-anuncio, comparezca en esta alcaidía con su hombre bueno a	— -	—
contestar «1 juicio de conciliación que le establece el Sr. D. Antonio Carrillo, apercibido eu su defecto de la multa de 5$ y darse por evacuado el acto.—Vargas.	C—2
Habiéndose presentado ante el Sr. Alcalde mayor 2. ° Don Martin Galiauo Enriquez de Navarra y de mí el presente escribano D. Joeó Eugenio López y Perez, natural de esta, vecino de la misma en sus barrios extramuros ca .ado, administrador de sus bienes y mayor de edad, manifestando que trata de enagenar una ca«a de su propiedad y quo no puede otorgar la escritura de venta por hallarse puestos verioa entredichos contra personas de su mismo nombre y apellidó, ha dispuesto el referido Sr. Alcalde mayor que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los interesados en los entredichos para que en el término de 3. ° dia ocurran á manifestar lo que se les ofrez ca, apercibidos de que transcurrida la dilación se declarará á su perjuicio loque sea conducente. Y para que llegue á noticia de todos «e ponen á coniinuueion las interdicciones.
Por decreto del 5Sr. Alcalde 1. ° de la villa de Guanabacoa, que lo intimó D. Francisco de la Madrid, escribano público en 4 de Marzo de 841, en los autos que D. José López ha promovido contra D. Antonio Sora sobre haber manchado su reputación en la demanda que le estableció ante el pedáneo de Ta-pa»te, ee mandó anotar entredicho á los bienes de López en virtud de su insolvencia.
Por decreto del Sr. Alcalde l.° ante D. Fernando Castro,
Tercio en comisión de la Guardia Civil.—Estado del servicio prestado por el expresado eu la primara y segunda semana del presente mes.
Junio 2.—El sargento segundo de la segunda Sección Mariano Concepción, entregó en la capitauía de Colon un pardo libre por haber promovido escándalo, hallándose sumamente ebrio: Ei cabo primero Ro sendo Mayor de la misma acompañado de los Guardias de la primera y quiuta pareja Domingo Suarez y José Diaz aprehendieron un moreno esclavo que transitaba 4 deshora sin licencia. La sexta pareja de la expresada compuesta de los Guardias Cristóbal Wa hamoude y José Trillo, presentaron en ia capitanía de Colon, un blanco por ébrio: El Cabo primero Rosendo Mayordela misma acompañado délos Guardias Domingo Suarez y José Diaz, entregaron en la capitanía de Colon uu blauco por ébrio y hallarlo durmiendo en la Alameda de Isabel II: Los Guardias de la teecera pareja de la referida Manuel Iglesias y
comunicación del Excmo. Sr. Regidor D. V Ícente j proveído por el Real Tribunal de Comercio de asta plnzu, en ei González Larriuaga por la cual participa entre otras expediente seguido por D. l’edro Juan, c«pi
cosas, que como Diputado que fué en el mercado de Tacón eu el mes anterior, impuso las siguientes multas.—A D. Miguel Hernández la de uu peso por estar litera de la línea que demarca los puestos para e! expendio da verd uras obstruyendo el tránsito público, y á D. Francisco Loredo, D. Regino Padrón y D. Ramon Hernandez ta de un ducado 4 cada uuo por la propia causa; á D. Valentin Ilavago, D. Dionisio Gomez, D. Juan Canals, D. Luis Borrio, D. Fraucisco Garcia, D. Mauuel Gouzalez y al moreno José Sanchez la de un ducado á cada uuo por tener efectos eu los portales interiores del mercado, y á D. Joaquiu Domiuguez la ds otro ducado por tener una pipa en los portales interiores de la referida plaza, cuyas multas, ascendentes á diez y seis pesos un real se ban entregado al Mayordomo de Propios, y enterada la Exenta. Cotpora-cion acordó que se publique por la Gaceta oficial para general inteligencia. Y eu cumplimiento de lo mandado libro la presente. Habaua y Junio siete de 1851.— Francisco Flaquer, escribauo teuiente de cabildo.
•* ’ * ’
Sección de Artes.
capitán del bergantín español San Juan,de la matrícula de Bilbao, solicitando se reparen las averías que sufrió dicho buque, está mandado se den los pregones de la ley á la referida nave avaluada en 4831$ que «e ha de remataren pública subasta en dia 8 del entrante mes á las once de la mañana en la puerta de la casa del Tribunal, calle de S. Ignacio n.79. Lo que se anuncia por este órden, para que los que quieran hacer proposiciones ocurran á la escribanía á instruirse de la tasación. Habanay Junio 7 de 1851.—Fernando de Castro.	R—#
Ror auto de 3 del corriente del Excmo. ^r. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo, y su acompañado el Ldo. D. José Montoro, ypoi ante D. Plácido Borrego, en loa seguidos por l). José de Jesús Godoy contra D. José Reyes en cobro de pesos, se lia señalado el dia 11 del corriente y dos siguientes hábiles para ei remate del directo dominio ds una casa situada extramuros de esta ciudad, calle de Cienfuegos al u. 41, avaluada en 2612$, cuya diligencia deberá tener efecto en la morad del expresado Sr. Auditor situada en la calzada de Galeano frente á la Plaza del Vapor al n. 110 á la hora de costumbre.	R—*
Por auto proveído porel Sr. Magistrado, juez general de bienes de difuntos y por ante el Ldo. I). Miguel F. de Porto, en el intestado de D. Antonio Roldan, está prevenido se anuncie al público el remate que ha de verificarse la mañana del 14 del corriente en ei local de la Real Audiencia Pretorial, de una casa de ! manipostería y azotea, de columnas, situada en la calzada de Ga-
eacribano público en 15 de Febrero de 843, en el concurso y cesión da bienes do D. José López, «e mandó anotar entredicho á sus bienes.
Por decreto del Sr. Alcalde 1. 9 ante D. Jorge Diaz Rodríguez, en 31 de Marzo de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José López en lo» autos del concurso de D. Juan Bautista Sabione.
Por decreto del Sr. Teniente gobernador 3. ® que lo intimó D. Vicente Rodríguez, escribano público en 21 de Marzo de 814, en lo» autos seguidos por D. José Antonio Salons contra Don Jo.-é y D. Manuel López en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los biene* de los deudores hasta la suma de 1,500$.
Por decreto del Sr. Alcalde 2.® de la villa de Güines ante D. José María Montes en 18 de Setiembre de 844, se mandó a-notar entredicho á los bienes de I). José López, en diligencias que promovió sobre su insolvencia-
y por decreto del Sr. Alcalde J. ° de dicha villa que lo in timó el propio escribano Montes en 18 de Setiembre de 845, en el intestado de Da. María Eusebia Hernández, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José López por su insolvencia. Y á los efecto» oportunos libróla presente. Habana y Junio 6 de 1851.—Vicente Rodríguez Perez.	C—2
Por decreto proveído porel Sr. Alcalde mayor 5.® D. Vicente de la Torre de Tro asierra y por ante D. Gabriel de Sali-
nas, está dispuesto á consecuencia délos autos del concurso de j
-----	'	1 - ’	« ! dad Je
dios acreedores por este medio.	C 2—O
A consecuencia de los autos seguidos por José de Jesús A-guilnr, pardo libre, contra í). Damián de Urra, como aíbaeea del Pbro. D. Ignacio Agilitar en cobro de un legado, ha dispuesto el Si. Alcalde mayor l). ¡Murtin Galiauo y por unte el Br. Don Bernurdo del Junco, se convoque á dicho pardo José de Jesús Aguilur por tres húmeros de la Gaceta úou término de 3. ° para que se presente unte el actuario.	C 2—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del Asesor titular y por ante D. Jvsé de la Cruz y Velasen, ó consecuencia de ios autos criminales seguidos contra D. Felicitó y D. Manuel José Gómez por heridas á i), J-..se Victoriano Domínguez, se convoque por tres números de ía Gaceta ul expuesto D. Felicito, pan» que dentro de cinco dias después (leí último anuncio, so presente en el juzgado á lo que se tenga por conveniente.	C 2—0
Por auto proveído por el ¿Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de danta María dei Rosario con la consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias fo»»nadas de oficio por el incendio de uu bohio de Do. Antonia Sier-»a en el pueblo de San José de las Lajas, está dispuesto secon-voque ú las personas que puedan dar razón del hecho, para que en el término de 5.® uia so presenten en el juzgado a declarar lo que les conste.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de.Santa María del Rosario, con consulta del Asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas a consecuencia del fallecimiento de Du. Resalla Rodríguez, vecina que fué de Managua, está dispuesto se convoque á las personas que se consideren con derecho á su bienes, para que se presenten en el juzgado dentro de 5. °v dia á deducir el que les asista.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador de l . ciudad de St . María del Rosana con, consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas por el fallecimiento del moreno libre Mateo Espinosa, vecino que fué del partido de Tapaste, se ha declarado intestado el fallecimiento ríe este y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban sucederle, á lo» que se ha dispuesto se convoque para que en el término de 5.® dia se presenten k deducir el derecho que les asista.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con Consulta Jel Asesor titular y por ante I). José Miguel Barroso,.en lus diligencias formadas por el fallecimiento de l>. Timoteo Corcho, vecino que uó de Nazareno, se ha declarado intestado el fallecimiento de este y estar dispuesto se convoque á los que se consideren con derecho á sus bienes, para que en el término de 5.® dia se presenten ádedudirel derecho que les asista.	C 2—ü
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador delaciu-Sti. María del Rosario, consultado del Asesor tituluar y
Da. Pilar Mora, se convoquen por tres números de la Gaceta á	r	.	.
todos los acreedores de la citada Mora, para que comparezcan por ante !>. José Miguel Barroso, se ha declarado intestado el en«l juzgado el dia 12 del corriente á las diez de su mañano, fallecimiento de D. Rafael Oliva, vecino que luó de S,.n José para la junta señalada en dicho dia.	C—2 de las Lajas y por sus heredero« á los que coa arreglé ó dere-
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 3.® D. Justo de Sondo- cho deban sucederle, á quienes se convocan penique en el tof-valy Manescait v por ante el Br. 1). Felipe Foruari, se cite k ¡ mino de 5.® dia ocurran al juzgado á deducir el derecho que
todos los acreedores de 1). Antonio Félix para una junta que ha de tener efecto en el juzgado de S. S. el dia 12 de! que cursa á las once de su mañana, á cuyo acto deberán ocurrí* con sus documento? calificativos, apercibidos de que se tendrá la reunión
les asista.	C 2—¿O
Por auto proveído por el S~. Teniente gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta dei Asesor titular y por ante 1>. José Miguel Barroso, en las diligencias for-
cualquiera que sea ei número de los que asistan, y que los que ! madas de o6cio p r haberse encontrado ahorcado el negro Flo-foltarenestarán y pasará por lo que acuerde la inayorí a. C—2 | rendo, criollo, esclavo de Da. Micaela Perez, vecina del partido Consecuente á los autos seguidos por el Ldo. D. Juan de.de Managua, entá di«pue»to «e convoque á las personas que
quen por tres números consecutivos de la Gaceta oficia!, á lus j Dolores Valdep, vecina de kan José de las Lajas, se ha dispucs-le mió, marcüoa coneTnAl^tasad^éu* 15ti24$*7Í	«^‘«n He.echo á un litio que quedó por ¡ to por auto proveído por .Idr. Teniente de g,.bern«„or de !a
Guillermo Jaspe entregaron en la capitanía de Gua- Relación dalos aprendices que se han escritura, traspasado v ¡ (jUe quiera hacer postura ocurra á la escribanía ó al lugar * -	r	• - 1 recibido sus correspondientes títulos de oficíale» en todo el calado.	R—'
4 ‘ bienes del expuesto Fernandez Cañizares, ubicado en el partido ciudad de Santa María del Rosario, con la consulta del titular .	, ,	,,	. «	ra iinu ói	de Batabanó, compuesto de 4 caballería de tieira: cu va finca s» v por ante D. José Miguel Barroso, se convoque á los herederos
la casa de la calle de &an ISnac.u n.JS.qu. hubo el finado e"¡ .ubútaido pura con .u producido eatisfecer la.' cetas de: de la referida Vald.s para que en el término de ó.» d., m-urr-n
e- ' dichacausa; á fin de que dentro de 9 días improrogables des- á deducir el derecho que l«s asista. ^	C 2—0
nio útil de una acce»oria en la calle de Riela, correspondiente la casa de la calle de San Ignacio n. 78, que hubo el fi 3125$: y está tasada 1« posesión en 3612 con 4 rs.: para que
dalupe ua morano que con otro do igual clase, se ha-liaban k deshora tu la calle de la Zanja sin licencia:
El cabo primero Rosendo Mayor de la menciouada Secciou acompañado délos Guardias Domingo Suarez y José Diaz entregaron en la capitanía de Colon un i Para carpintero, blanco que se hallaba ébrio en la Alameda de Isabel II: j J,*™
mes da Mayo último, á saber;
Para sombrerero., sastre............
tragaron eu la capitanía de Guadalupe, un blanco por ¿brío y hallarse tendida- en ia calzada de Galiauo: ¡. Ea octara pareja de la expresada compuesta de lo# Guardia« León Cruz y Antonio Crispí, entregaron é»
Para talabartero.............
	Blancos.	De color.	Total, j
	3	10	13
	1		1
		3	3
	11	17	28
	•i	1	3
			3	3
. . . • •		1	1
		1	>»	1
	18	35	53
Porr
( Consecuente ¿exhorto dirigido por la Tenencia de gobíer verificarlo en | no de San Cristóbal y por ante l>. Eugenio I’onton, en la causa
Ani-
__	pues del último anuncio se presenten en el juzgado á deducir}
u T.=rí¿ de V Enrique |„i„ que lee quede recurso de ».»«»»._..«*	¡TC TS.
Stouder, está prevenido se anuncie al publico el remate que ha que cietniur.	___
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisaunon
banía del actuario dentro de