BBS**»fesi
, ajer «ntraroo Is goleta Juanita y «1 pailebot Chur- plomfttico; y eu seguida el arzobispo «le Cnatorbury earrollaban grande* v¡rtuJ<w. «nu el único consuelo ’jca, deepues de haber desempeñado el eerricio í recitó una oración é invocó la bendición del cielo, y que al lamentar au infúrtanlo encontraban esos padres
,ue ambos buques estaban destinados. Según teñe- luego se cantó un himno.	'----- *--------------“ J----------1-----—
^0s entendido el D. Juan de Austria debe salir por ^omentos hácia el puerto de Guantánamo y regresa-
excelentes. Instruyéndose sólidamente en la religión,
En ese momento se levantó la Reina, y la proce- en la historia sagrada y profana, eu la música y el 1>,_	_	y regresa- siou real, compuesiade todas las personas del ñéqui-¡caQto, haciendo en eetus ramos progresos brillantes,
ri luego é Cuba. Este buque es construido en el arse- to de S. M. se adelantó hácia las galerías; y touos los continuó au educación basta Noviembre del año próxi-Bal de	la	Habana,	en donde	se	fundieron	también	espectadores pudieron así contemplar tiífisóuoraía de	mo pasado, desde cuyo tiempo se !e confió á un hábil
t0Jas las piezas de	su máquina,	que	si	no	recordamos	la reiua y de su	corte, Durante el desfile de la proco-	preceetorde! colegio de ciegos .ie New-York y en los
otal es de fuerza de 100 caballos. El mucho andar de sion, cuyo efecto era magnífico, los órganos tocaban pocos meses trascuiridos hasta la fecha habia aprende buque puede calcularse por el corto tiempo que marchas guerreras y cantos uacionales.	dido á leer y escribir, la aritmética y extensas nociones
. í ,i„j •-	u	- L-,,i	Terminada que fué la-procesion, la reina suhió al de geometría, geogiafia y (isb a: su admirado precep-
■"	................. tor manifestó muchas v - . : que tío habia tenido discípulo tan aventajado, q	i-> otro había hecho tan
de la costa, y la capacidad que tiene, el poder En seguida citculó la noticia como por eucauto urbi extraordit»-* c
el orbe por el sonido de las trompetas y por el estam- A esta oo>a.,.	o. ,,,-t>mos, se unía
pido del canon.	Las puertas fueron abiertas al públi-	un corazón bellísimo extreman neme sonsible y goce, y se oyó un	grito gigantesco de todos lo» pueblos	ñeros«. Si con taula clov * .m ¡«cernía sobre la cieu-
‘ •	—	-	■	cía y el mundo que sieiopio emú sus juicios maravi
liosamente rectos y ot orru <>s mo si uniese á sos ta-
tnedió desde que lo señalaron basta que se halló fondeado, no distante del muelle; sus bien calculadas ¡trono, v con voz fuerte dijo volviéndose hácia loseua dimisiones le permiten aproximarse á todos los ¡tro ángulos del edificio: Lu exposición queda abierta puntos de la costa, y la capacidad que tiene, el podei “	...
transportar una considerable fuerza terrestre, S cual quier punto de poco calado.
Pasado mañana lúnes, deben termiuar las confirmaciones, que hasta ahora han seguido sin interrup- saludando la era déla Exposición universal, ciou y con el mismo coucurso, siuo mayor que cuan-' |,a Reina y su acompañamiento entraron en Buc do empezaron, que fué en los primeros dias de! raes kiugham, y el gentío que permanecía en pie desde las lentos el sentido precioso que le faltaba, con tanta ds Abril. Parece que nuestro venerable y querído¡8ej9 de la mañana se precipitó en Hyde-Parck para bondad y delicadeza sentía que jamás se le oyó uua
pastor se ausenta á emprender la Santi Visita, y al «fedo tenemos entendido que so embarcará en el
respirar
palabra que desdijese de la mas severa moderación;
No nos cansamos de repetirlo, jamas la ciudad de uunca se le oyó pedir una sola cosa que deseara, ni
próximo viage del vapor Cárdenas, dirijióndose á Sta. Londres ha visto uun fiesta semejante, en donde se una sola vez en su breve existencia abusó de la extre-Cruz. Muchos creyeron que ese buque podría estar - presentaron tantas fisonomías y tantos trajes diferen- ”''“u	,r“ """
aquí ayer; pero nosotros no lo hemos esperado ni ¡tes. esperamos hasta el miércoles ó juévos próximo, y de No puede uno inénos de sorprenderse al consi-ese modo él nos traerá muy iuteresantes y muy re- derar las inmensas dificultades que ha habido que
cientes. uoticias. También nos traerá el Cárdenas á la compañía de ópera que dirije el Sr. Miró, la cual según ya antes hemos dicho deberá embarcarse en este puerto para Puerto-Rico. Pero antea dará, seguu tenemos entendido, tres ó cuatro funciones eu nuestro liúdo teatro, y en él resonarán por la vez primera los acentos guerreros de Atila, y las simpáticas melodías de Lucia de Lammcrmoor. Tres ó cuatro óperas en un teatro nuevo y eu una poblaciou filarmónica como la de Cuba, después de haber transcurrido mas de nueve años que no gozamos de semejante espectáculo, hacen casi segura una numerosa concurrencia. Ademas la compañía del Sr. Miró, cuenta cou | partes muy sobresalientes, entre lasque se nos menciona uiuy favorablemente á la señora Caranti, y á los señores Arnoldi, Corradi Setty &c.
PUERTO PRINCIPE.—Nuestro Prelado—Según estamos informados, el Excmo. é Illmo. Sr. Arzo
vencer para realizar una de las ideas mas grandes del siglo eu que vivimos. Todo se ha creado eu ménos de un año. En siete meses se ha visto surgir eu medio de Londres oso Palacio de Cristal para abrigar en eu seno las maravillas de todas las naciones que hau acudido de puiitos tau lejanos á rivalizar con sus productos. Quince mil industriales han respondido al reto inglés.
V$&VV*
■nada ternura con que sus padres se consagraron constantemente al cuidado que su situación exigia, pendientes de sus meuoree deseos para complacerle, para proporeinarlo todos los goces posibles. Y estas rarísimas prendas eran natu, amiente las que le granjeaban el aprecio, las simpatías, el cariño de cuantos le rodeaban y conocían. Por eso yo le tributo esta débil ofrenda y uuo n:is lágrimas á las ds sus amautísimos padres, y lameuto conmovido y acongojado su pérdi
Flores de Mato.—La abundancia de materiales que ha ocurrido estos <1 ¡as no nos ha permitido ocuparnos detenidamente en describir lo augusto y edificante de las fiestas religiosas que han teuido lugar eu j San Felipe durante todoel mes de Mayo. Hesde el 30 de Abril en que se inauguró el piadoso egercicio se ha
?.	ii/»	.-li.	ii .	- ,	uo nuin cu vino so luauguiu ci uiauunu ctoiwuw co na
hispo deberá estar aquí del neto al oc lio sra falta,.por- nota(lo uoa 2oncur„nria inmensa, v muy particular-
-,no V i ri l D n (I n oix al vnnnp mío o«» ! H ph do i u be a1 J da	.* . 1
que viniendo en el vapor que saldrá de Cuba el 4 del entrante, estará eu Santa Cruz el seis- Mucha es la impaciencia con que so espera al santo Prelado, que como otro Valencia lleva a donde va ia caridad, la
paz evangélica y los balsámicos consuelos de nuestra gib»do en la tarde
mente ha tomado incremento en las dos últimas semanas.
La festividad del 1.“ de Junio última de las flores de Mayo, presentó un aspecto altameute religioso; el
r&V&TJri- <&gzs.rm
reformada por su autor, acomodada al suelo v clima de esta Isla^Se halla-de rema á 4$ el ejemplar, en la comisaria del Espíritu Santo y en la agencia núm. 2 de D. Vitoriano Maza En Cárdenas en. el establecimiento titulado la Nuera California de los Sres. Sánchez y C. calle de O-Donnell.	10
EL, LENTE»
Novela filosófica, de costumbres elegantes, estudio del corazón humano, déla sociedad y de las paciones; escrita en francés por Mlle. Delfina Gay de Emilio de Girardin.—Un tomo eu octavo, rústica,de impresión clara y sencilla.—Se vende en la imprenta de La Prensa, calle de la Amargura esquina á la plazuela de San Agustín, é dos pesetas sencillas el ejemplar, para los señores suscriiores de LOS CUATRO PERIODICOS 1)E LA HABANA, y medio peso para los que no lo sean.—En ¡Via tanzas, en la librería de los Sres. Olmo y hermano, al mismo orecio.	i
REGALO,
La Semana.—Los Sres. suscritoreg a esta interesante pu blicacion, se servirán pasar á recpjer ln’preciosa obra titulada Aventuras extraordinarias de los mas célebres viajeros, que el editor de dicho periódico regala á su* favorecedores.— Depósito de publicaciones; calle de O-Reiilv núm. 103.—Agencia exclusiva del mencinnudo periódico.
TEORIA DE LA GRAN GUERRA
aplicada á las campañas de les rusos en Polonia; escrita por \V. y Williseti, coronel de E. M, del ejército prusiano, traducida del texto a lemán por el teniente coronel D. Ambrosio Garcés de Martilla, 2. ° comandante efectivo de infantería* capitán del cuetpade- ingenieros, y dedica da al Excmo. Señor 1). Antonio Reinon Zarco del Valle, teniente general de los ejércitos, ingeniero general de los mismos ect. ect.
PROSPECTO.—Esta obra, á la que el conocido nombre de su autor recomienda suficientemente, e-* una de las mejores, entre las muchas buenas, que se han publicado en Alemania sobre el arte militar.
El objeto que con ella se propuso el coronel VVillisen, pro-esor entónces de la escuela militar de Berlín y en la actualidad generulen gefede las tropas de losducadoi de Schleswig-Hols-tein,fué presentar una teoría nueva del árte de hacer la guerra y

■ „ w	__„	_________«__	,	____,___•, desarrollarla analizando las campañas de los rusos en Polonia
,la. Los	que	sean padres	y los	que sean sungos	sin- en 1831,refundiendo, por decirlo as,, en um,, las diferentes teorías
ceros y apasionados comprenderán la intensidad del i expuestas por los mas célebres militares, como Bülow, Jomini, dolor cou que los padres do D. Antonio Ayllon le lio- el Archiduque Carlos, Deker, Roigntt y otro?.
ran y el interés y ia pureza cou que yo les acompaño en tan amargo y profundo sentimiento. Miéntras que
Con arreglo á su plan, dividió la obra en dos partes: la 1. en que desarrolla la teoría, comprende las definiciones de la es-tratejia y de lu táctica, el análisis de las diferentes posiciones
! j i •	-i i •	irntejía uc iu uuuta, ei aimusis ae, ias uueremes posiciones
el consolador de los justos calma esta reciba el virtlto- que puede tomar un ejército bajo los puntos de vista f*Btmtéjico so niño eu ia mausiou de los ángeles el premio de su y táctico,y ñor último lo concernieifte á operaciones- -
w	...	.	»’«?* sivas y
inocencia: corone Dios en ellas las bendecidas dotes de defensivas; la 2.d en que hace aplicacton á la güera ue Poio-,	„	•	i „	e i	e	nía, contiene la relación v crítica- de 'las operaciones -,e ambos
su alma; que sus ojos, cerrados siempre á las profani- ejércilos, desde el rompimiento dS'lüs hostilidades -ta In to^-dades del muudo, se abran límpidos y serenos a la in- ¡made Varsovia maculada luz de los cielos y se bañen eternamente en i Mucho
los fulgores que se irradian del trono del Excelso. El j ®.n (*ue ia8j<¡c*9 pe esarroitauas con extraordinaria prec. inonr en el fausto día para a Cristiandad de la Aseen- , mentesus vastos conocimientos teóricos y su grande experien, cion del Señor acaso fué el nuncio do su eterna ven- j cia adquirida en las batallas; pero me adhatendré de hacerlo,por-
fías y la ciudaaela contigua. Aquella eé espaciosa, tiene cuan tas comodidades puedan apetecerse para una dilatada familia y con muy pooo coato se hacendó* casas buena». La ciud&dela puede también con facilidad y sin grandes desembolsos tr£n8 formarse en una dilatada casa y pocas veces se presentarán á los eapeculadotee negocios tan ventajosos como el prasente. S« oyen proposiciones en la casa déla Sra. Da. María Josefa de Fi-gueroa de Meireles, calle del Campanario nuevo núm. i44, en la del Dr. D. Diego José de la Torre, calle del (Hispo <¿r»tre las del Aguacate y Villegas, en la del Dr. T). Manuel González de Piñera, calle de la Reina entre el Campanario viejo y Lealtad, y en la del Sr.*D. José Raveio de Estra a en la villa de Gnana-bacoa frente á la plaza.
Se vende en 4,000 Vibres para el vendedor caballería y media de tierra <¡e labor á distancia de una legua de esta ciudad, y d • d¡	gura 2S p* , t ene 600 de
impuestos á un 5 por 1^0: c.¡.	1 núm.
Se vende uná ntroio -	¿ a ue mampos-
tería, azotea y teja á una cuadra de ! . Plaza del Vqpor, con zaguán, sala y 5 cuartos, pozo y aljibe;, tiene su fíen uta terreno donde fabricar otra cuartel ia y ultos; so da en piNjooroioii por tener que dividirse unos herederos y se admite una ó dos casa« chicas ó negros: calle de las Virtudes núm. 17 impondrán.— En la misma se solicita una criandera de dos ó cinco meses.
Se vende un jardín de piedra, compuesto
de 5 solares ó sean 5,390 varas plana« con su famosa zonja, multitud de plantas de flor, árboles frutales y parras en el mejor estado de conservación y producción, con sn casa de m*n-poatería y cantería nueva: le« personas que qnieran comprarlo pueden pasar al misino jardin, donde se informarán, situado en Carroguao en la primera calle doblando á la derecha del puente de Villariu para la tenería de Xifre, calzada de la Infanta, primero que le entra la zanja por el cercado.	7
Se vende una casa sin intervenoion de
tercera persona, en la calle del Tejadillo n. 61, tiene zbguur, sala con dos ventanas de hierro, comedor 5 cuarto«, hermosa co-cina^patio, traspatio, caballeriza, un buen pozo y al gibe, se da-con equidad, arreglado á las buenas cualidades que reúne: en la misma darán razón de su dueño.	2
Se vende la casa número 57, situad en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es espaciosa y brinda cuantas comodiaades son apetecibles, construi-daá todo costo y con excelentes maderas: en la misma impondrán.
Se vende una casa en la calle de los An-
geles núm. 78, cuadra y media de la Calzada del Monte, toda
de manipostería y azotea, sus maderas de cedro, con sala y 4 aposentos corridos y otro que sirve para cocina, buen pozo y famoso alto al f ?*'T i? en la barbería de Rodrigue?., calle Real áe Jesús Mi rus i .« rnzon.	3
Para rea,i¿ ;r una testamentaria se ven-
tina estancia de una caballería de tierra con árboles frutales.
tura; sin duda al abandonar la tierra ascendió rá pido que creería desvirtuarlo cotí mi« elogios; diré tan solo como su espíritu ni seno santo del que lo creó tau puro y tan
r> podria decii sobre el mérito particular de esta obra-l^e .	. .	,	,	, .	,	.
ideas se ven desarrolladas ccín extraordinaria prcci- P"^.1!1 P??]?bran*M ? Partt(hf'rnr° de.cal’ \H9*do ™ P*\«n • - -	1	partido del Quctnad«* segunda estancia a la derecha, saliendo
del pueblo por el camino de la playa nombrada la Soledad, informarán en ia calle de San Rafael núm. 47.	3
Se vende un cafetal compussto de seis
«anta religión.
—Academia de dibujo' y pintura.—Con satisfacción hemos sabido que esta Academia va adquiriendo cada día mayor número de alumnos, lo que no podia dejar de suceder, atendidas su importancia, la reputación del profesor y ia suma baratura del precio de enseñanza.
Minas.—Nuestros lectores recordaráu que al hablarles de las minas de Bayatabo, abandonadas de algún tiempo acá, les manifestamos que D. Simón ÍVright había formado eu el Norte una compañía con el objeto de emprender de nuevo la explotación de las que había abandonado por falta de
aun no eran las cuatro cuando se hallaba el templo ocupado por los fieies, que ausiosos de oir la palabra de Dios entraban en gran número habiendo perseverado desde las cinco y medía basta las 8 de la noche eu que se concluyó la salve con un recogimiento ejemplar. Otro tauto sucedió al dm siguiente en que se hacía la gran fiesta de la córte de María, pues desde las 6 de la mañana hasta las II del día y desde las tres de la tarde hasta Iss 8 de la noche estuvo la iglesia siempre ocupada por la multitud de fieles; la comunión general se hizo cou el mayor silencio y respeto, habiendo pasado de quinientas personas las que eu la misa de ¡a cnmuuioti recibieron el cuerpo santísimo de J. C. El magnífico telón pintado por el señor
, <pie desde el momento de su pnblicu-se adoptó por texto en las escuela* militares de Prusia
.	’ n l	,	■ n j i orí n 1 p 'm cion, se adopto por texto en las escuela* militares üe rrusm tributos se lian reducido con*ulerableiuaate; t-s nncu acuciosa
nermoso. Mariana y Junto Z de lool. r . ae r. 1 . Austria v otroe países del Norte, y que mi ilustrado y distinguí- v productiva ñor hallarse situada entre tres pueblos, inmediata
í .lo (Tofo c 11 imrm e lo lxo a.indwioen fin .i itnr o -t^ c o. t .1.» .1.1 n _ 1    , I e».. I- el * w. .i A i .. a	xr a.aln	*4 L'.rruaa rio) mt rurlpro rloi
caballería» de superior tierra del vínculo de Mevreles, cuyos tributos se han reducido considerablemente; es fincu deliciosa
t .	. ,	*	,	• .	1 r	simo ae J.	magnifico leion nuitaoo por ei señor
fondos. Ahora podemos decirles que se va á empreu- |Zucnrol|l. represe,ltan<lo muchos ángeles con guiroal-
.lot* H on tlituro m antn Ht/tnn -ihn can mioa ono lio Ha la. :	...	_ . °	. . u
der definitivamente dicho laboreo, pues acaba de lie- jj gar, eu la barca Express, el Sr. Wright con iodo lo) uecesario para ello. Sabemos que no será el único que vuelva á emprender un género de iudustria tan provechoso al país por los capitales que hace circular eu él, en beneficio del comercio y de la clase trabajadora. Hemos oido que la mina de plata, de que dimos cuenta no hace mucho á nuestros lectores, se pondrá en explotación bajo la entendida dirección del ingeniero D. Napoleón Arattgo, tau luego como se coloque el número de acciones necesario al efecto. Parece también que entre las minas que se propone explotar el Sr. Wright, hay una de hulla, lo que seria un tesoro para el pais donde tanta falta hace ese precioso com bustible.
VILLA-CLARA.—Fallecimiento.—A las 7 de la mañana de ayer [23 de Mayo] ha dejado de existir después de algunos padecimientos, nuestro cura párroco y vicariojuez eclesiástico el Sr. Pbro. D. Pedro Guillermo Gutiérrez, contando sobre 70 años de edad. Era natural de la villa de Sauti-Spíritus, y fué cura de esta Parroquial Mayor por espacio de 40 años. ¡Des-
canse en paz!
NOTICIAS EXTRANGERAS.
INGLATERRA.
Lóndres l.° de Mayo
A eso de las diez hemos podido no sin mucho trabajo, entrar eu el basto edificio. En la calle principal todo parece estar completo. Las grandes colgaduras extendidas de una parte á otra indican el paso por allí de la gran comitiva. En la parte oriental se ha hecho un inmenso puente. En fin, los grandes personages principian á llegur; uuos vestidos con frac y otros con trage cuya hechura data al ménos del reinado de l9ftbel. Las señoras están puestas con mucha elegaucia.
Eu medio del palacio, en el sitio llamado el tran-sept, se ha elevado una vasta plataforma sobre la que se ha colocado el trono superado de las armas británicas. La parte norte del transept que da frente al trono estaba guarnecida de flores y verdsra, formando no un triste parterre, sino un jardia, en donde las palmeras, los limoneros y las plantas tropicales se enlazaban eu todas direcciones bajo esa alta cúpula que cobija árboles seculares; es un palacio construido por gigantes para gigantes.
A las once en punto, entraron eu el palacio en medio de entusiasmadas aclamaciones los comisarios régios seguidos del comité ejecutivo de los comisionados de las naciones extrangeras; los uuos vestidos de uniforme, y los otros en frac serio. Media hora después, el arzobispo de Caratorbury, los ministros de ¡a reina con lord Palmerstou ala cabeza, los grandes dignatarios del Estado, los embajadores extrangeros y los ministros en trage de gala, ocuparon sus respectivos puestos á derecha é izquierda del trono. El barón de Brunow embajador de Rusia era el que abría la marcha del cuerpo diplomático.
A las doce en punto, la reina que habia salido de Buckinghan-Palace con toda su comitiva, entró en el palacio de cristal por la puerta del norte, escoltada de su acompañamiento oficial, de las damas con vestido de cola rodeada de toda la familia reai y de sus convidados extrangeros, entre los que se uotaban el príncipe real de Holanda y el príncipe de Prusia.
A la entrada de la reina resonaron mil vivas de todas partes, y así que£iu Magestad, subiiá la plataforma y se sentó en su trono, un coro entonó el God ¡ave tht Queen.
El aspecto del cortejo real producía un efecto maravilloso' aquellas jóvenes damas cuyos hermosos y ondulantes cabellos acariciaban sus blancos hoa-bros, parecían unas diosas en medio de tantos uniformes encarnados y llenos de bordados. Entre los asistentes, percibí al duque de Cambridge, al duque de Bedford, al de Richemond y al de Northumberland. También percibí á Su Gracia, de edad de 82 años, lord Welliugton. Luego, vi á lord Brougbam, á lord John tlconde de Minto, ásir Fruncís Baring y al muy lio* norable Enry Labouchere. DetraB de la reina estaba la duquesa de Suterland, una de las señoras mas dis-*>nguiuas y que fué uua de las mas bellas de Inglater-
as que arrojaban á la Virgen, el altar sencillo y tna-gestuoso, el templo todo adornado con cortinages de damasco carmesí, la orquesta que con un tino singular egecutó ia salve del bia..; Vázquez y la misa de Querubiui. ia lucida concurrencia de los fieles y la asistencia de varios sacerdotes formaba un conjunto quo respiraba por todas partes religiosidad, mnguificencia y devoción: creemos que los devotos congregantes de la córte de María Sautísmíraa hau quedado con deseo de volver á practicar por muchos años los santas ejercicios con que honran á su excelsa tutelar.
—Teatro de Tacón.—Se uos asegura que se es tá preparando la representación del hermoso drama denominado “Diego Corrientes” á beneficio de la aplaudida actriz doña Matilde Domínguez, represen tacion en la cual lomará partee! conocido actor dou Joaquín Ruiz, accediendo á los deseos do su interésame compañera de arte.
Esta noticia uos place sobremanera interesados por el contento de nuestros amigos del arte dramático y por la gloría y adelanto de la beneficiada.
—.Alfonso Munio.— En la noche de hoy juéves se poudrá en escena el magnífico drama de esie nombre, de la Excma. señora doña Gertrúdis Gómez de Avellaneda, por la compañía de verso que trabaja ac tualmenteen nuestro gran teatro y que tan justaraetue merece el aprecio del público de esta ciudad.— El drama tendrá por complemento la bonita caución andaluza denominada “La Colasa” desempeñada por la sera Domínguez y esperamos que la función obtenga un resultado altamente satisfactorio.
—Misas cantadas.—Las habrá hoyjuéves eu la Catedral á las ocho ni Divinísimo: en el Espititu Santo á las siete y inedia al Santísimo Sacramento; en Belen habrá dos, uua de reuovacion y la otra de la novena del Sr. de la Salud; en Santa Teresa también de renovación de seis y media a siete; eu la T. O. de San Francisco á la misma hora la de la novena de San Antonio de Padua y en el templo del Cerro á la Divinidad de renovación.
—Concierto.—El di» 15 del presente mes tendrá efecto uuo eu la naciente sociedad del vecino pueblo de Regla, concierto para el cual se proyectau novedades interesantes para los amigos déla buena música.
—Teatro del Paraíso-—La compañía del Sr. Flores, dice un amigo nuestro, abaudouará ds un momento á otro el teatro de este nombre para partir á la vecina villa de San Antonio de los Baños, donde dará algunas funciones dramáticas, según dijimos en uno de nuestros próximos pasados números.
Guanabacoa.—En la sociedad de filarmonía y declamación de esta villa tuvo efecto el viérnes último uua fuuciou dramática compuesta de la excelente comedia del Sr. Rubí, titulada “Fortuna contra for-tuua” y de la graciosa pieza “Las tramas de Garulla.” El resultado de esta fuucion fué brillante y digno de los esfuerzos de las señoritas y caballerea aficionados de dicha sociedad.
—Santiago.—Eu la fiel ciudad de este uombre se hau efectuado de una mauera altamente satisfactoria las grandes fiestas promovidas con motivo de la sosolemne diversión y extreno de la Plaza de Armas, según noticias ndedignas
COMUNICADOS.
Conmovido profundamente, lleno aun nuestro corazón del mas vivo sentimiento trazamos estas cortas líoeas. Si no podemos familiarizarnos con la idea de la muerte, si temeroso vemos siempre sus terribles extragos cuando descarga su fatal golpe sobre uua cabeza querida el alma se confunde, se atribula, se anonada, y ¡ay del corazón délos que unidos á la víctima por el santo vínculo de la sangre derramarían basta la última gota de esta por salvarla, que todo se convierte entonces en dolor, en amargura, eu dosolacion, pudieudo mitigar tan acerva congoja sola y únicamente la resignación cristiana!
Los señores marqueses de Villalba acaban de su frir uua pérdida lamentable: el juéves último á las dora, donde'las mugeres, cuando son bellas, lo son en! ce del día después do una enfermedad muy corta les
km alio grado.
ha sido arrebatado por la muerte su hijo don Antonio
Principiada la ceremonia, se colocó el principe á¡ aquel uiño ciego verdaderamente admirable» quien la cabeza de los comisarios régios, se dirigió hácia la ¡sin duda conociau muchos de los que lean estos tristes
plataforma enfrente del trono, y pronunció un corto discurso al que la reina respoudió:
Recibo cou el mayor placer el mensage que me habéis presentado para la apertura de la Exposición,
renglones, que á su tierna memoria consagro, yo que tuve ocasión de apreciar sus raros méritos y de quererlo cou el mas puro cariño. Tres años por ol de 1840 habia cumplido el pohre niño cuando fué atacado de una congestión cerebral á que le privó de la vista ia
He seguido con un interés muy vivo y siempre ¡cual no volvió á recobrar a pesar de cuantos recursos crecieute, la marchado vuestros trabajos para el cum-jgHjirió al extremado amor de sus padres el vivísimo (limiento de los deberes que os han sido confiados por deseo de lograrlo. A los dos años de curación iuútil lo lacomision règia; y por el magnífico espectáculo de¡llevRron á los Estados-L^uidos y en seguida à Paris,
POR DON MODESTO LA FUENTE (Fray Gerundio.) Habiendo dado lugar á dudas el anuncio que hemos publicado del 2. ° y 3. ° tomo de dicha obra, refiriéndonos ahora al que igualmente ha publicado el „Depósito de publicaciones.” calle deO-Reilly n. 103, advertimos que los expresados 2.° y 3. e tomos se entregarán en nuestra librería, calle del Obiapo n. 114, á loa ¡Sres. suscritores que recibieron en el referido depósito el gencia y uua capacidad sorprendente: allí permaneció- primero. —Chorlaiu y Fernandez.	ti
ron año y medio, confiado aquel á un oculista que UNA HABANERA,—Novela OfigÍRRl pOT gozaba de grau reputación, pero también sin resulta- Felicia, se halla de ventalen el despacho de esta imprenta, do favorable. Regresaron entonces á la Habaua, ha- Sö 3.03ba dü dúT á lUZ UU trätado ölö-blaudo el niño con igual facilidad el inglés, V estas mental de agricultura, obra muy útil é iutareaants, escrito por prueba, de superior talento unidas »1 carácter nta. j £ ““ “	Colegio
apacible, al cotazon mas noble, donde los sanos prio- mo. e3ta COat¡¿ae buena instrucción preliminar, obligación ai
que hoy ostoy rodeada, veo con una saisfaccion muy donde en el trascurso de un año se cousultaron los »incera el feliz resultado de vuestros esfuerzos pru- mejores oculistas y se agotaron sin éxito los medios denlesé incesantes.	mas eficaces que el arte conoce. Volvieron á New-
Me uno cordialmente á vosotros para pedir á Dios York, hablaudo el niño el francés tan familiarmente que bendiga esta empresa, á fin de que sea provecho- como su propio idioma y manifestando ya una ¡melisa al bienestar de mi pueblo y á los intereses comunes---:------------IJ~J--------1—*—n< —
del género humauo, estimulando las artes de la paz y de la industria, estrechaudo los lazos de unión entre las naciones de la tierra, y fomentando una honrosa y fraternal emulación en el ejercicio útil de esas facultades de que, para dicha de la humanidad, han sido *gr*c¡adas por los beneficios de la Providencia
Al Sr. D. Bonifacio de la Cuesta y Larri ñas; a, Tenien te Coronel de Milicias de caballería, Dragones de Matanzas.
F.N SUS DIAS.
Asoma tu aurora en el lejano Oriente,
Y	el sol de Cuba a iluminar tu dia,
Y	las aves en la pradera umbría,
Cantan tu natal resplandeciente.	v
Tu mas bello que ustro refulgente,
Que ilumina la espléndida natura,
Y	consuelas al mortal en su tristura,
Como unáneel de los cielos explendente,
Acoje grato la expresión de mi mente,
Y	mis plegarias que elevo al Cielo,
Q,ue no turbe tu reposo el desconsuelo,
Y	jamas enlute tu noble frente.
Ilustre Bonifacio, eres de virtud dechado,
De tus amigos serás siempre idolatrado,
Con tu familia y niños en tus natales,
El Cielo haga vuestras vida9 inmortales.
Habana 5 de Junio.
; do gefe superior la ha considerado digna de sei traducida al castellano.
El deseo de corresponder ni honor qu« se me dispensó al confiarme este trabajo, es loque me ha movido ú empienderla, a pesar de considerarlo muy superior á mis fuerzas: ai publicarlo, si bien rae qued« el temor de no haberlo desempeñado son lo brillantez y perfección qu» otro, con mayores t lentos, hubiera podido verificarlo, me anima sin embargo la esperanza, de que | será mirado con indulgencia, considerando el móvil que me impulsó á emprenderlo. Barcelona 22 de Octubre de 1850.
Condiciones de la suscricion.—La obra constará de un volumen en 4.° de 400 á 500 páginas con sus lámina« correspou-! dientes. El papel será como el de este prospecto y los tipos nue-ivos.—Se repartirá el tomo á fines de Novembre próximo: su precio 20 rs. en Barcelona y 22 en Madr y las provin ¡as,d« franco de poi te.	*	5
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 3 Judío de 1851.
TKRMOMETRÓGRAF DE RÜTHERFORD.
afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 5 h. 15 m. man ana y se pone á la» 6 h. 45 tn. de la tarde.
parada—Los cuerpos de la iruarnicion.
Gefe de dia-EI Sr. coronel O. Antunio Soler y Aspret.
Facultativo militar de semana,—Dr. D. Sebastian Ricoy vive en la calle de Factoría núm. 80.
Keai. casa de beneficencia.—Diputado «n el presente mes.—El Sr. D. .Manuel Ramos Izquierdo y Villavicencio.
Casa de maternidad.—Diputado en ei presente mes.—El Excmo. Sr. Conde de Buinoa.
Medico—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Diputadas de ídem.—La Illma. Sra. doña Teresa Penal-ver de Armero y Sra. doña Concepción de Cárdenas de Pe-ñalver
Facultativos de semana—En la Habana.—Près. D. Félix Struch y I). José Matilde Sansores.
En Guau w.upk y PeRalver—Dr. D. Cárlos Villodres y Ldo. D. Francisco de P. Zarza.
Es Jesús m -.ria Y Chave*.—Ldos. D. Francisco de P. Morado y 1). Tomás Lazo de la Vega.
Es Cof.o.N y san lazako.—Dr. D. Nicolas Pelayo Caso Valdes y Ldo. D. Fernando Asensio.
A pasto.—Diputado« en el pre«ente me«.—Mercado de Cristina—F.i Sr. D. Miguel de Hano y Vega.-En el del Santo Cristo —E! Sr. D. Joaquín Fernandez de Velasco.—En el de Tacón.— El Sv. Marques de Aguas Claras.—En el de Colon.—El Sr. don Ramón de Montaívo y Calvo.—En átnbos rastros.—El Sr. I>. Jo«é Antonio de Gaiarraga.—De Cárcel.—El Sr. D. Juan Francisco de A rango.—Y la Inspección J* 4 ‘	1
Francisco José Calderón y Kessel.
Basura.—Hov recogen los carroB 1 de E . á O.
de Actas, el s de las
Sr. D. calles
DEPOSITO

>TELIC ACIONES.
p llora» de las observaciones	Barómetro dé nivel con? tante de Fortin.	Termó- metro centígra- do.	H igròmetro de Saussure!
6 de la mañana		m. min. 0.757	26°	67°
4 de la t»r-de		tn. mm. 0.757	27°, 5	64°
9 de la noche		tn. mm. 0.758	27°	66°
de Máximun! Víínimun
cout.
CALLE de O-REILLY IfTTM. 103.
HISTORIA DE ESP/.Xa, i'OR DON MODESTO LA-FUENTE.
Se han recibido los tomos 1.® ,2. 0,3.® y4.° de esta importante obia. Nuestros apreciables suscritores á quienes damos infinitas gracias por las consideraciones que sebre este particular se han servido manifestarnos, pueden pasar á reco-jer los que les correspondan. El precio de cada tomo será en lo sucesivo el de 12 rs.; por cuya razón se devolverán 2 á los que hayan satisfecho 14 por el 1.0	t
En el despacho de esta i prenta se halla
do venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. Sínodo diocesano.
Reglamento general para el régimen ecónomico y adminis-Jativo del ramo de sanidad de Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de idem. Reglamentode cimarrones. Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. 0 Reglamento de Milicias disci-
filmadas de infantería y caba-lería.
Reglamento de medicina y ci-rujía.
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios. Idem de aprendices.
Idem de minas.
Fori»i! larios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór-den del Escmo. Sr. O-Donnell.
Diccionario de Eseriche, 3.0 edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de arles v oficios.
Hojas estadísticas para jueces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los
f»recios corrientes. Con las de us taras y envase». Véndese en el despacho de esta imprenta, librería de Charlain y de Sane, tabaquería del Gas, Pía za de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2 rs. tuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido ue algunas consideraciones 9obre el arte d8 recetar, por M. A. Bouchardat, tra ducidoporel Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dos ts. en 4.0
Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquín Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del iugles por D. Joaquín Ezquerra del Bayo.
Horas de las observaciones	Anemómetro de I 1 Fuerza ¡en Us. sobre l me-! ero cua-Riimbo. i drado. i		KRERRA Velocidad en métros por según dos sexa gesimales	Pluvió- metro métrico.	Horas de las lluvias.
— 6 de la me-nañ,tua		S.E.	1.268,5	0.975		llovizna á las 104
4 de la tar de		N.E.	1.268,5	0.975		ídem de 113 ó 124
9 d'e la uo-de		 —	N.E.	0.00	0.00		ídem de 5 á 6
Horas de las observaciones	Estado del cielo.	Truenos sin relàm os.	Relám-;>agos sin truenos, j	OsxnVACIONEä.	
6 de Ir mañana		cou nubes				
4 de la tarde		nublado				
9 de la noche		COD nubes		áIns 8 ai E. S.E; a las9al S.O.		
CAPITANIA	PEDANEA DEL BARRIO DE S. 1				.AZARO.
HISTORIA DE ESPAÑA
POR DON MODESTO LAFUENTE.
Loa 8res. que principiaron su suscricion á dicha obra en el Depósito de Publicaciones de l s Sres. Franco, Gullon Lujau y Compañía calle de O-Reilly, y que han recibido el 2. 0 y 3. 0 tomo en nuestra librería calle del Obispo núm. 114 tienen en la misma á su disposición el 4, °así como este y los dos interiore«, los Sres. suscritores, que aun no lo« han recojido, advirtiendo qne hemos modificado el precio de la suscricion, y que nos hallamos autorizados de la misma manera que otro cualquiera para la admisión de suscriciones y venta de la referida oora.— Charlain r Fernandez.
Nota.—Los Sres. que primitivamente se suscribieron en nuestro est iblecimiento se servirán pasar también á recojer dicho tomo cuarto.	3
HISTORIA DE ESPAÑA.
Por disposición del Sr. Magistrado, juez general de bienes de difuntos, se remata el dia 6de Junio á la? 4 de la tarde en la calle de Escobar esquina á la de S. Rafael, el armatoste y enseres pertenecientes á una bodega que quedó por bienes do D. Salvador Puig y la que está tasada en 3J6$ 3 rs.; y se anuncia para la concurrencia de licitadores. Barrio de S. Lázaro y Mayo 31 de 1851.	_________3
ADMINISTRACION
DE LA REAL CASA DE BENEFICENCIA.
Relación'de las cantidades que han entrado en esta Administración, por razón de los responsos que se han cantado en su capilla de esta Real Cas, y por otros respectos en todo el mes de la fecha, a saber:
1851.	Pesos.
Idem 1.—Por un responso cantado al cadáver del Sr. I). José del Rosario Nate» que pagó elSr. l>. Antonio
Ñutes-------------------------------------------------
Idem 3.—Por Id. Id. al del Sr. D. José Estrada y
Menocal pagado por el Sr. Marques Duquesne------------
Idem 7.—id. Id. al del Sr. D. Joaquín Bustiíloa y abonaron los Síes. D. Francisco Bargas y D. Juan Morales de los Ríos----------- ■	------------— ——"
Idem 12.—Id. Id. al del Sr. D. Manuel Antonio Enfrailo, satisfecho por el Sr. D. Juan Nepomuceno del mismo
apellido----------------------------------------------
Idem 15.—Id. Id. al de la Sra. l)a. Isabel Miranda anonado por el Sr. U. Lorenzo Pedro----------------------
Idem Id.—Id. Id. al del Sr. D. Agustín Rodríguez
Crespo y satisface la Sra. Da. Mariana López Lage-----
Idem"l6.—Id. Id. al de la niña Da. Ana María Fernandez que satisfizo el Sr. D. Francisco su padre--------
17
17
17
17
17
17
ul caserío de las Cuñas y solo dista 3 leguas del paradero del ferro-carril en la Ceiba del Agua. Se dá con mucha equidad y ee recibe en parte de pago casas chicas en los barrio» extramuros de esta ciudad, negros ó frutos del pa¡?: en el escritorio de Rebuelta Demestrey C.esquina á las calles déla Aniargnra y Salí Ignacio núm. 6 manifestarán su inventario é impondrán de lo demas.	10
Se vende la casa situada en .Ja calle de
las Animas núm. 83, entre la del Blanco y calzada de Galeano e3 de manipostería, tabla y teja, de 40 v?. de fondo y 7 de frente, con sala, aposento y 4 cuartos, su cocina, despeusa, caballeriza j para 4 caballos, y un hermoso pozo, terreno propio: en la tnis-j ma impondrán.	>	8
Le vende una casa en el pueblo de 6ua-
¡ tac, calle deS. Rufnel, segunda cuadra entrando por la nlazole-' to, en donde estuvo el billar, con salu y tres cuartos ele raaiu-¡ poatería, patio y buen pozo de agua dulce: en la calzada del ¡ Cerro n. 44, frenteú lu casa de D. Ignacio Piñero trataran de 6U j ajuste.	3
Para realizar una testamentaría se ven
|de un sitio, lindando con el pueblo de »S. Antonio de las Vegas compuesto de 3j caballerías do tierra superior, cercadas de, pie dra, con 10 negros de dotación, casa de vivienda de manipostería y teja, muy capaz > bueua cocina de embarrado y teja, chiquero gallinero y barracón i mi a lo» negro?, platanales y bastantes árboles frutales: i»if ornará D.José Davit y Truch en el Bejucal; D. Salvador Vibuó \ D. Antonio Delgado en S. Anton'o de las Vegas VD« Pe Iro ' r ¡tierroz en i calle de la9 Animas n. 133, extranni 10* o»- la Habana.	24
BUEN NEGüCIO.—3e enagenan cinco ce-
«as en el mas saludable punto del pueblo de Puentes-Grandes, entre ellas una muy hermosa, de buena manipostería v tejas, á propósito para una personi» de gusto que quiera hacer uua q tinta de recreo y utilidad, pues le es anexo un cuarto ó mas de cubiilleria de tierra superior, bajo cercas de piedra, coa varios árboles frutales y un pozo abierto que con poco costo ee concluye; su localidad le proporciona la vista mas agradable, puesto que domina mucha parte del campo y el horizonte, exenta cíe aires húmedos por estar en la parte mas elevada de aquel pueblo y libre de todo gravémen. Las otras ruatro son de maderas, bien construidas y capac ?, t«niendo una un eostudo de manipostería, y haciendo oí ■ a esquina á dos caminos, en la que hubo siempre entablé ; to público dé víveres, conserva su famoso «rinuti ste, .ei.do el punto el mas acreditado de esta linea pura dicha clase de tienda?: el terreno de éimas pagan censo moderado: todas se dan por solo el valor de la primera que es el de 12,000$, a pagar 4,000 de contade y 500 anuales, prestándose las seguridades necesarias. El que compre le resultan las ventajus de acabar de pagar en 16 a-ños y sacar el dinero para los plazos y el interés con usura del capital exhibido de sus alquileres; pues solo la citada primera h»\ ganado en las temporadas de cuatro ócidco meses hasta 40 onzup, y las demás de 12 á 15 y la de esquina onza y media mensual. También se permuíati por una grande en la ciudad, bien situada ó por negros jóvenes de campo, ó se alquilan según se convenga con el dueño de estas. En la del núm. 35, calle del Rayo daráu razón y eu la de San Ignacio núm. 79 primer entibrtuelo, desde las nueve de la mañana huata ia una del dia i en los hábile» -le trabajo.	l g
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende un exoeio..*a calesero: calla de
j Cuba núm. 50.	5
Se vende un r . '	-." •> d 5 años, muy
j inteligente en el servicio do.u.-•■■iv • ie e.isa,y propio para paje.
| —Se solicita comprar una casa ene.- .a ciudad: calle del Sol nú-| mero 30.	8
Se vende una negra de 14 á 15 añoa, con
principios dé costura y lavado, ágil para cuanto quieran aplicarla, sana y sin tachas en 450$ libres para e! vendedor: calle de San Nicolás n. 29.	2
So vende un negro por ausentarse su
dueño, de campo, jornalero y fogonero, jóven, sano y «¡n tacha?, en 600$ libres para el vendedor: cali« de la Amargura n. ^5.
Se vende un negro como de 35 añ03, ejer-
cicio pintor, nms que principio de zapatero v buen servicial, sano y sin tachas, coa» lado en 350$: calle de San Nicolás número 86.	2
Se ven ’e un negro criollo como de 48 años
buen cocinero, calesero y regular zapatero de mujer, muy humilde, sano y sin tachas, con la advertencia que se dirá en 380$. También uun negra criolla de 20 años embarazada de 5 mese?, que sabe servir á la mano, mas que legular lavandera v planchadora, muy robusta, su na y sin tachas en 450$ ambos libres para elvendedor: impondrán calle de la Lamparilla núm. 72. 2
Se venden una mulatica de 18 años, sana
y sin tachas, buena costure»:» y sirviente á la mano y muy ágil en 500$ librea para el vendedor..—Uua negra como de 30 años regular lavandera y cocinera, sana y sin tachas en.500$ Ubres. —Un negro ordinario cociuero, de oficio carretonero, con ei de. fecto que se dirá por su ajuste; y un caballo dorado volanterO; darán razón en la casa n. 42, calle Real de la LSalud: y en la 47 calle de O-Reilly se vende una negra excelente lavandera y planchadora, regular cocinera, recientemente embarazada, sana y sin tachas ea 500$; también el portero dará razón, 2
Se vende nr. negra de excelente preseu-
[cía y buen:* edau, c¡. cía, excelente lavandera, planchadora y cocinera sana y sin tachas: en la calle de ias Damas núm. 46. 4
Se venden 4 caballos, 3 de volante y uno
de silla, se dan con equidad por no necesitarlos su dueño: calle de Aguiarn.il darán razón.	2
Se vende una pareja de caballos del Ñor-
te, color castaño, colines, sanos, sin resabios y de bueua edad, también se vende una carretera bonita de sólida construcción y que ha rodado muy poco, calle de Ir. Ignccionúm. 59 impondrán.
En el ínfimo precio de ciutro onzas y mo-
din *e dá un bonito caballo color moro agüinado, muy doble, exceleute volante.ro,castrado y de mucha condición, «ano y sin resabios: calle de Villegas núm. 83.
Se vende na caballo de 7 cuartas y cinco
años de edad, propro pura silla ó carrunge; también una famosa ínula nueva de mas de 7 cuarta?, mora, de arrogante presencia, para el mismo objeto, pues es de paso y marcha: calle de los Angeles núm. 2 impondrá^.
$ 119
Idem 30.—También se ha cantado otro responso al cadáver del Sr. D. Antonio Ayllon y Testa, hijo del Excmo. Sr. Marques de Villalva, grátis como presidente delegado de la J unta de Gobierno de esta Real Casa-----.
Beneficencia 31 de Mayo de 1851.-—Sixt o de Guereca.
El dia 1.® del corriente mes ae ha presentado en este Hospicio una pardita nombrada Luisa, diciendo que pertenece á esta Real Cusa, mas como de sus asientos no consta la exactitud de aquella manifestación; ae hace saber al público de órden del Sr. Rector; para que la persona que se considere con derecho de ella, se presente á reclamarla. Beneficencia 3 de Junio de 1851. —Sixto de Guereca.	*
Respondió también i un discurso del cuerpo di- cipioe COU que SUS amantes directores lo nutrían de- del labrador, hortelano, arbolista y jardinero. Segunda edición
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una negra como de 36 añ03 de
edad; buena lavandera y planchadora, regular cocinera, «ana y sin tachas, en 300$ coartada, libres para el vendedor, y unos derechos atrasados: extramuros calle de la Estrella núm. 14.
2
Se vende la hermosa y ventilada casa
de alto de la plaza de San Juan de Dio«, con todas sus acceso-
DE ANIMALES.
Se venden 3 caballos por no necesitarlos
su dueño, excelentes volanteros, uno tierradentro color moro, de 5 años de edad, cerca de 7 cuartas, abierto y muy manso, otro dorado, de paso y marcho, volantero, de6cunrta?, otro moro, de condiciones sobresalientes; una elegante yegua americana re-cien llegado, de hermosa presencia, con brio, mHnsa y maestra de carril age, de un tamaño poco común: calle de la Amargura n. 12 esquina á la de A guiar.	3
Se venden 300 toros de las mejores ha-
cienJaj ilela Vuelta de Ab«ju, qne hace 6 meses están peinando en varios potrero* éntrelas Álangaa '.el Rio Orandede Mei-relee y S. Juan de las Centraras; en el escritorio de llebuelta, Deir.e*trey Cp., esquina á la calle de la Amargura y S. Ignacio,ó en jacaleada del Monten. V09 impondrán.	6
DE ALHAJAS, MUEBLES Síc.
Se vende uua mesa ó mostrador, otrapa-
ra cortar, do* vidriera» de esqueleto, todo pronm para s»«tre o modista para colear ropu v vestido*, un tarno con mielo de gueto para bautizar, lito- alfombra UeS vurae en ouadro uu cifijo con eu urna y adorno de plata,S magnifica» urefiu» de do« tatuarme,do I2y 16 luce*, y sirven también pr.r» aceite, ti n >-c--parate de caoba, »illa*, «ilíones, m-sae, ,err. ro con n’ie.'rra d» eatilar, una me«* para 2U persona*, de correder* un comodín y otro* vario» mueble»: calle de San Rafael n ii	l *
Levitas y paletaes del Nortd.—Hemos
recibido lo mas sobresaliente en su ciase, pues ademas de su buena hechura y corte reúne lo superior fíe la cíase, pues slh forros son de alpaca negra imperíal y podemos darlos por do-ceam« por ser grande la partida i v 20 r*. uatiendo I* única casa que los puede dui k e*te precio: adema» ae encuentran de toda« medidas: en el despacho de 1a Crónica de Ntera-York, calle de O-Reylli núm. 16 entre las de Cuba y Aguiar.
odo
L*ru-