T-rwf	jgrTBfl^B^MTfTgrjix-iniíTftMHisaa
Crónica de New-York del 2^ de Abril to- bendiciones de la pul y la prosperidad de su patria á ¡narnos lo siguiente,	abandonar, y á impedir por los medios legítimos some-
Madrid5 di Abnl. jante empresa: y yo invito u todo empleado civil 6 La comisión de presupuestos había terminado el militar á hacer todos los esfuerzos posibles para que ae oxámen de los trabajos hechos por las comisiones es- arresten, para ser juzgados y castigados. 4 los culpa-peciales. Eo su sesion'del 2 del corriente aprobó el pre bles contra las leyes del país.
supuesto del culto y clero y el de los gastos extraordi- j Dada bajo mi firma el 21 de Abril en el afio del nano», que se fijó oala suma de 207.211,767 realea de. Señor de 1851, y el 750 de |„ ¡„dependencia de los
Estados-Unidos'—Millard Fillmore.—Por el Presidente, W. S. Derrick, funcionando como secretario de Estado.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE HACIENDA.
vellón.
De un día ó otro se esperaba eu Madrid ul Sr. Ri-quelme que. como saben nuestros lectores, pasó últimamente á Roma con el objeto de presentar al Pontífice el Concordato firmado por la Reina de España.
Parece que el Concordato, que se dará al público inmediatamente después del regreso á Madrid del Sr.
Riquelme. consta de 43 articulosque versan á un tiem- i po sobre las cuestiones puramente de discipliua y jurisdicción eclesiástica, V lasque se rozan cou el poder
y autoridad civil. A esta última clase pertenecen el j limo. Sr.: Enterada la Reina (Q. D. G.) de algu-reconocimiento que en él se hace de la facultad que ñas reclamaciones promovidas á consecuencia de contiene la Iglesia de adquirir y convertir si quiere sus enterar muy escasa la tara que está mandado se despropiedades en rentas públicas ó censos, á su arbitrio, cuente en el despacho de las churlas de canela, y con-y la absolución á los compradores de bienes uaciona- ;amerando que. si bien el tipo adoptado eu el día es su-Jes de las censurasen que hayan incurrido por la *d- mámente beneficioso al comercio cuando aquellas so quisiciou de aquellos bienes, pero con ciertas coudi- preseutau sueltas, no se compensa el perjuicio que ex-ciones. Respecto á reformas eclesiásticas, se hace! perimenta cuando vienen varias en un mismo fardo, nueva circunscripción de diócesis, y se manda á los como sucede por lo general; S. M. se ha servido disobispos que la hagan de parroquias en las suyas res- poner que eu lo sucesivo se rebajeu siete libras por ca-pectivas. Se suprimen los obispados ahora vacantes da churla suelta, y que cuando vengan dos, tres ó mas je Ciudad Rodrigo, Plaseucia, Tudela, Ceuta, Solso-|eu un fardo se deduzcan las siete libras correspoudien-na, Albarracin, Menorca é lbiza, y se fija la erección ¡tes á cada cual, mas seis por la doble cubierta que de Jos obispados nuevos, uuo eu Madrid y otro eu traigan las pareadas, y siete y media ó nuevo cuando Vitoria ahora, y mas adelante otro en Ciudad Real, esta abrace tres ó cuatro churlis, que es el máximum Alguna cláusula de las bulas remitidas al Sr. Bouel y que se acostumbra comprenderen un solo bulto.
Orbe, ultimo arzobispo nombrado de Toledo, de cuya! De Real orden lo digo á V. I. para su inteligencia diócesis ha de salir la de Madrid, será causa de que la y fines consiguientes. Dios guarde S V. I. muchos años, elección de este obispado pueda verificarse desde lúe-¡Madrid 13 de Marzo de 1851.—Bravo Murillo’—Señor go. No así el de Vitoria, porque las bulas del obispo director general de aduanas y aranceles, de Pamplona se expidierou sin condición alguna,sien- —limo. Sr.: Enterada la Rema fQ. D. O.) de! exdo así que de su territorio han de salir los pueldos so-: podiente instruido en esa dirección general, relativo metidos al nuevo obispado. El que mas tarde en cons- al de-echo que se debe señalará una materia coloran-
S anche» Ocaña y Lopez Ba testero# [D. Diego], tomaron parte en esta discusión, que terminó con la: aprobación de la partida
Habana 4 de Mayo.
1Í-XOCM»*# aSTuokSMICxs. —S»k> el sol à la# 5 h 251 m. i de la mañana y se pone i las 6 b. 31 m. de la tarda.
I	Varada—Los cuerpos de la guarnición.
! Qzrz dX dia-EI Teniente coronel D. Vicente de Castro.
Facultativo militar de semana,—Dr. Ü. J uan Bertrán, víre loe lacalie del Aguacate núm. 58.
Real casa o* benifickncií..—Diputado eu ai presente ¡mee—£1 Sr. D. Juan Espino.
I	Casa de maternidad—Diputado en el presente ajea.—El
I Sr. Pbro. D. Francisco Ruiz.
Medico—El Dr. D. José de la La* Hernández.
Las noticias de Copenhague alcanzan al2. Los Diputadas de ídem.—La Excma. Sr». doña Concepción periódicos publican el texto de las proposiciones que 'Cárdenas da Crespo y Sra. doña Fermina Rodriguez de Cir-
debeu presentarse á la Asamblea de Notables. Decía- d8na?; ____________ _____ „ .	„ ,	,, r,
...i	,	, .	,	Facultativos de semas*—En la	Habana—Ldos.	Don
ra la integridad de la	monarquía dauesa	bajo el	mis- j0,é chamarelo y D. Rufino Beltrandi.
mo gobieruo representativo, escuadra y pabellón. Se “ "
riOTICIAS EXTäAMOERAS,
DINAMARCA.
reserva sin embargo el caso de Lauenberg para lacón
sideración futura.
Los ducados de HoUteiuy Lauenberg pertenecerán A la Confederación Germánica. Tendrá sus propias dietas; en todas las cuestioues serán representados en el consejo. El ducado de Schleswigh tendrá su dieta y administración separadas.
Noticias de Copenhague del 5 dicen que el mi-uistro danés en Scblesw'gh había salido para ir á ocupar su gobierno eo Hamburgo. Dices© que los notables se debían reunir el 30.
Elf Guadalupe y Peñalvkr—Ldos.D. Luis José Márquez y D. Mariano Palenzuela.
En Jesus maria ï Chavez.—Ldos. D. Mateo Govantes y D. Sebastian Ricov.
En Colon ¥ san lavabo.-—Drew. D. Eulogio Martinez y D. Antonio Barreiro.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina—El Excmo Sr. conde de O-Reilly,—En el delSanto Cris to.—El Sr. D. Man8el Gonzalez del Valle.—En el de 'facon.— El Excmo. Sr. D. Vicente Gonzalez Larrinaga.--En eide Colon.—El Señor conde de Cañongo.—En âmbut* rastros—El Sr. j D- Femando de Peralta.—De Cárcel—El Señor don José Au* ! ionio de Cintra.—**V lu Inspección de Actas, el Sr. dou Juan ; Francisco de Arango.
Basura.—Hoy recogen los carros las de las calles i de E. á O.
ÜH
EMPRESA
DEL FERRO-CARRIL ENTRE C1ENFUEOOS 1 VILLA-CLARA.
Necesitando esta Empresa 50 juegos de herraj» P*™ *a;‘ roe de carga, arreglados al modelo y pliego de condiciones qi estén de manifiesto en la Secretarla de mi cargo, c«Ue aeJ. Zanja núm. 15, extramuros, ee publica de orden de la •* unm . • recura,4 fin de que las personas que quieran hacer pr°P®ai« ciones puedan verificarlo dentro del término de 8 días, á co,- r deede fa publicación de este anuncio, pasado el cual se adjuü,cA-rá la contrata al que mayores ventajas ofreciere.
Habana 89 da Abril de 1851.—Narciso de Foxé.
CUMPA fílé
OS SEGUROS MARITIMOS DE LA HABANA.
La Junta Directiva de dicha compañía, en sesión extrnordí-naria celebrada en 28 del corriente, acordó con vista de los resultados que han dado las operaciones del primer semestre del año décimo tercio, declarar un dividendo de 10 por 100; lo que se avisa para inteligencia de los Sres. accionistas, quienes podrán ocurrir, cuando gusten al escritorio del establecimiento k recibir sus respectivas cuotas. Habana 29 de Abril de 1851.—El Secretario interino, E. Maurice.	5
VX~V^^ÍXE8TRANZA'DE^
junta Particular económica.
Debiendo procederse á la contrata de las maderas que hayan de necesitarse durante los dos años contados desde la fe-»*hft en que se celebre, para las obras que se construyan en dicho periodo, se anuncia nuevamente al publico para quecos que gusten acudan con sus proposiciones en horas de oficina k la del Sr. Brigadier Directordcl establecimiento, donde estará de manifiesto el pliego de condiciones; en el concepto de que solo se admitirán hasta el 15 del corriente ines, en cu>o dia se adjudicará al que mas beneficio ofrezca. Habana 1. ° le Mayo de 1851.—El secretario, P. de Vera.	3
libros e impresos.
LA UNION,
imm wimm.
tituirss será el de Ciudad Real, porque su erección se 1 te llamada lac-dye, pomo hallarse comprendida en el
á última hora, asignándole por diócesis arancel de aduanas vigente; S. M. se ha servido man- !yecto de restablecer la Dieta á excepción de Austria, que el >Sr. Arrasóla cedía á las órdenes dar, de conformidad con los pareceres de la juuta de jBaviera, Sajorna, Wrtemberg y la Hesse Electoral que militares en cambio de las pequeñasjurisdiccioties que ¡aranceles y de
P RUSIA.
La correspondencia litográfica anuncia que se iba ¡ á reconstituir la Dieta. Las noticias de Dresde, Franc-1 fort y Viena confirmaban semejante rumor. Do Dresde i se decia que las tres conferencias no habían logrado su objeto y que el conde Alvensleven habla informado	^ rf, [o¡	hispano-americanos. ¡	„	VENTAS DE FINCAS
de parte de Prusia á los demas agentes que la Prusia Se publica en Nueva-Olean* en español 6 ingles, por D. A- Se Vende UU Cafetal para realizar Uü ñeque ria reuovar la antigua Dieta Federal de Francfort, lemán, C. Gómez, y A. F. de Frisarri.	rocío, eu mucho menos de su valor, y en buen estado de cultivo.
Esperábase pues que la Dieta abriría sus BesiODesel' Precios de soscbicios.—Un año 12$.—Seis meses 6$.— ¡ de 10 caballerías de t erra escasas, v 50 negros de dotación, rett-15 Nose consideraban do coliseo uencia las dificul- Tres meí,es 3* 2™. pagaderos al tiempo de suscribirse.	niendo lss ventajas de cercanía de Matanzas como de j de hors, y
j ivose constaeraDan ae consecuencia tas utucui ¡	AGENTES EN ESTA ISLA.	ser de regadlo y baño por pasarle en su principal lindero las e«l¡-
tades que el AuBtria y la Bavtera podían oponer a este	Ha BAÑA.—D. Antonio M. D&vila, imprenta de La Prensa, toadas aguas del rio S. Joan, abundante en toda ciase de peces y
proyecto. Decíase de Francfort que el conde de Thun —MATANZAS.—D. Ambrosio C. Suato, Fuente «le Gelabert. de camarones, accequible de montar cualquier molino que se ilebia ocupar la presidencia de la Dieta.	Gran Carta-Ge0-T0P0gráñca del Depar- quiera establecer en dicho fondo, satnbre por la «levada posición
Todos lo» gobiernos se hablan adherido al pro- \tomento Occidental, por D. Esteban Pichardo.-Wabiendo to-	<»« vivienda de comería de
ha acordado á última hora, aaijrliándole ñor diócesi. I arancel de aduanas vitrente: S. M. se ha servido man-1 vecto de restablecer la Dieta á excepción de Austria, toado el Buperior Gobierno bajo su protección la publicación de	j. „¡.i»:--—j--------------------*--- 1 j - i—»-	» i
nu territorio que el rrr. A. r razóla cedía a las órdenes i uar, ue cou [o mimad con los pareceres ue la juuta (le loa viera, c* ajuma, vv rtetuuerg y ta i íeasc oidcluiíh quo ¡ nerse á 1. cabeza de !a suscripción; se avsa que está abierta" en	-	,	, , ,	,
•	-	i	-	_	-	>	*	¡j|	m' mA	:______j_ rz At_______i a _i __	V.__ii-	o„ - i racones, fértil pozo &c., sembrado de toda clase de árboles fru-
tienen por toda España. En los puntos eu donde se supriman diócesis se crearán vicarías foráueas. La dignidad de obispo de Madrid irá uuida á la de comisario general de Cruzada. Se restablecerán las congregaciones de San Felipe Neri y de San Vicente de Paul, y se deja en libertad al goliemo para restablecer
esa oficina general, que como primera ¡se oponían. La llamada del conde de T huu á Vieua se lu imprenta de D. Manuel Soler, calle de la Muralla núm. 8V, á 1
ada á la fabricación de tejidos de lana, consideraba como el principio de una protesta.	¡doblon de á cuatro cada una délas tres hojas que faltan, P»-; iL ¿Ves?!) S*
,	rtfi - .	...	1	v	T	'¿11  • : -A : „ I    C_________L‘-_ 1-	i irailom o ti o rulo ari rPPthft sal arroinnln P onn cu mamnrin i 11 a»i ívr» rt f i t: n 1	.  i* * k 1
materia destinada adeude el lac-dye 30 céntimos por libra en bandera nacional y 36 céntimos en igual peso cuando venga conducido en bandera extrangeraó por tierra.
De Real órdeu lo digo á V. I. para su inteligencia y fines consiguientes. Dios guarde á'V: I. muchos años.
las órdenes monásticas que crea conveniente. Así las i Madrid 17 de Marzo de 1851.—Bravo Murillo.—Señor
esta carta'y dignádose el Excm'o. Sr. Capitañ general po-	C“luU,la,d'‘ F"ra per“ona8 ,le del,cad,‘ sa'ud>
_____í i ________„.i-,..______:_______________*______á nhiert.i en ® inmejorable para un hotel, ademas casa-cocmn.
tnbrado de gran jardit
Santiago Bavley y Cp., y en ésta, casa núm. 20, ca
conjunto es un f
vivienda, bar-3 árboles fru-jnrdin: impondrán en Matanzas
iattovaeiones que el gobierno de cualquier tiempo se vea precisado á hacer en este asunto, no serán cansa de nuevas discordias. Por último, los seminarios colocados hoy bajo la inspección de los obispos, se arreglan á uu sistema iudepeudieute de las demas escuelas públicas, para que puedan hasta conferir grados mayores en ciencias eclesiásticas.
El 1. ° salió de Madrid con direcciou á Francia la cotnisiou nombrada recientemente para examinar los adelantos que se han hecho en las principales naciones extrangeras en materia do carreteras, ferrocarriles, puertos, canales y otras obras públicas. Ya anunciamos en otro número que la cotnisiou se compoue de los señores Marcoartu, Santa Cruz, Subercase, y López.
—El 3) del último mes llegó á Cádiz eliufante Dou Enrique, acompañado de su señora é hijo. El mismo dia pasaron á visitarles el comandante general del departamento, el gobernador civil y otras muchas personas distinguidas. Hallábase á la sazón eu Cádiz el ge-ueral D. Miguel Tacón, duque de la Union de Cuba.
La cotización del dia 4 en la bolsa de Madrid fué ¡orno sigue: Título del 3 por 100, 36 1-16; títulos del 5 por 100, semestre corriente, 17 5|8; cupones no llamados á capitalizar, 84; deuda sin ínteres, 7. Acciones del banco de San Femando de á 2,000 reales, 101 por 100 pap.
—El 20 de Marzo salió de Madrid para Berlín el marqués de Benalúa, á ocupar su destino de ministro plenipotenciario de España cerca del rey de Pru-sia. Al dia siguiente 21, debia verificarlo también coa dirección á Lisboa, el señor D Antonio Alcalá Galiano, ministro plenipotenciario de España en la corte de S. M. F.
— El señor D. Antonio de los Ríos Rosas, tomó posesión el 20 de su plaza en el Consejo Real, para que fué mimbrado, en reemplazo del señor Alcalá Galiano.
—En la noche del 16 de Marzo se v -rificó en el palacio real de Madrid la solemne ceremonia de investir S. M. la Reina al Sr. D. Francisco Martínez de la Rosa, cou el collar déla insigue órden del Toisón de oro, siendo padrino el marqués de Miraflores. Asistieron al acto S. M. el Rey, el lufaute D. Francisco de Paula y varios caballeros de la órden, entre los que se contaban el duque de Rianzares, el duque de Hijar, el coude de Pmohermoso, el conde de Santa Coloma y D. Salustiano Olózaga.
Del misino periódico tomamos lo siguiente do su correspondencia en París-
Según un parte telegráfico de Paris, recibido en Lóndres á última hora, el Moniteur oficial del 11 publicó la formación del nuevo gabinete, que se compo ue de los siguientes individuos: Mr. Baroche, ministro de negocios extrangeros; Mr. Rouher, do Justicia; Mr. Fould, de Hacienda; Mr. León Faucher, del interior; Mr. Buffot, de comercio, Mr, de Crouseilhes, de ins truecion pública; Mr. Chasseloup-Laubat, de marina; el general Rumión de la guerra, y Mr. Mague de obras públicas.
Al abrirse la sesión de la asamblea nacional, el ministro del interior, Mr. León Faucber leyó el pro grama ministerial, que parece es muy corto. Mr. de Saint-Beuve propuso en seguida que se adoptase una árdea del dia concebida en los términos siguientes:
“La asamblea persiste en su órden del dia 18 de Enero, que es como sigue: “La asamblea declara que no tiene confianza en el ministerio, y pasa á la órdeu del dia.”
Habiéndose pedido en seguida pura y simplemente la órden del dia, esta se adoptó por 372 votos contra 275, lo que da a¡ ministerio una mayoría de 102
’otos.	(L. C.)
El New-York Morniug Express del 26 de Abril ¡aserta la slguieute
Proclama del Presidente de los Estados-Unidos.
direetsr general de aduanas y aranceles.
—limo. Sr.. Enterada la Reina [Q. D. G.] del ex-pedleuti formado en esa dirección general sobre el modo de clasificar las hilazas á medio blanquear que no se hallan comprendidas en partida especial del arancel para la aplicación de derechos, S. M, se ha servido mandar, de conformidad con el ptrecer de esa dirección geueral, que las hilazas á medio blauquear adeuden por la partida 631 como sí fuesen crudas, y que la 652 se aplique solo á ias completamente hlan queadas.
De Real órden lo digo á V. I. para su inteligencia y efectos consiguientes.—Dios guarde á V. I. muchos años.—Madrid 17 de Marzo de 1851.—Bravo Murilio. —Señor director general de aduanas y aranceles.
—limo. Sr.: He dado cuenta á la Reina [Q. D. G.] de una exposición de don Mauricio Sala y Canal eu solicitud de que »e le conceda, entre otros privilegios, iutroducir libres los derechos ejemplares de un cuadro sinóptico de la Historia de España que él mismo ha grabado en acero, y que, ya por la magnitud de la lámina, ya por otras dificultades, no pudo estampar en ol pais:
Y considerando que, si bien se trata de una obra • le mérito, no se puede sin embargo dispensarla del pago de los derechos de arancel por oponerse á ello la base 6* de la ley de 17 de Julio de 1849, S. M. ha tenido á bien desestimar su instancia, sin perjuicio de que, conforme el fecurrente también solicita, se recomiende á los empleados dependientes de su ministerio la adquisición Ce la expresada obra, como ventajosa para la instrucción de los mismos.
De Real órden lo digo á V. I. para su inteligencia y efectos consiguientes. Dios guardo á V. I. muchos años. Madrid 26 de Febrero de 1851.—Bravo Murilio. —Señor director general de aduanas V aranceles.
limo. Sr.: Enterada la Reina [Q. D. G.j délo expuesta por esa dirección general acerca de las dudas y consultas promovidas por diferentes aduanas del reino respecto sí deberán ó no precintarse los bultos de géueros y efectos extrangeros y coloniales que por eabotage se conducen de unos puertos á otro; de la Península, y á fin de establecer una medida general que evite al comercio los obstáculos que á veces se le oponen en sus expediciones á consecuencia de la distinta práctica observada por las aduanas en esta parte del servicio, S. M. se ha diguado mandar, de conformidad cou lo propuesto por esa dirección, y como ampliación á las prevenciones hechas por el Real decreto de 14 de Junio del año próximo pasado.
l.° Que no necesitan de precinto en su circulación interior ni por eabotage los géneros extrangeros y coloniales susceptibles de sello, y que á su iutroduc-cion en el reino hubiesen sufrido el marchamo.
2o Que tampoco le llevarán los efectos á granel y voluminosos que no circulando en cajas, pacas ó bultos cerrados pueden fácilmente comprobarse con la guia á la simple inspección ocular
Y 3.° Que los demas géneros y efectos no comprendidos en los dos casos anteriores serán precintados en el comercio de eabotage como se verifica eu el del Interior.
De Real órden lo comunico á V. I. para su inteligencia y efectos consiguientes. Dios guarde á V I. muchos años. Madrid 18 de Marzo de 1851.—Bravo Murilio.—Señor director general de aduanas y aranceles.
Madrid 22 de Marzo.
La línea telegráfica de esta córte á Cádiz empezará á funcionar muy pronto, pues según noticias que tenemos de algunos puntos de Andalucía están ya listas casi todas las torres. En la tarde del 18 estuvieron jugando, sin duda por via de ensayo, las torres todas que se divisan desde Córdoba.
Idem 25 de ídem.
Por Real órden de 27 de Febrero se nombra para las dos plazas de oficiales con el sueldo de 12,000 reales anuales, que resultan vacantes en Ir Dirección general de lo contencioso, á D. Tomas Eguilaz, que
Los periódicos ministeriales confirmaban la uoti- gadero cuando »«recibaelegetnplar con su memoria justificativa ue a« Mercaderes	t
cia do la renuncia de M. Hansema» como director j'St	vende la casa calle de Manrique núm.
del tfanco puesto que paiece se confiaría á M. Vaoder J « que Be publico (en caso de no tenerla) para no dejar trun- ¡85, entre las calles de la Zunjay Dragones, con 8 varas y des Heet.	j escalabra.	tercias de frente y 40 de fondo, fabricada á todo costo como pera
AUSTRIA	ATLAS GEOGRAFICO.	¡ habitarla su dueño, es de manipostería y azotea con el frente
!.*./•	* JXc*' i T*	• i yri de cantería, tnuy alta, de puntal y fresca por tener los cuaitos
xr	,	D	^histónco y estadístico de España y sus posesiom de OLi* lu W¡«a:tíene%ala,’un hermoso comedoVcon alarenadecrU-
No 80 creía que la cuestión con Frusia se hallase j tramar, redactado según el método de Lesage y en vis- tales para loza y lavamanos de mármol, cuatro cuartos bujoa y ya terminada; por el contrario parece que la deferen-; tu de los mejores autores; contiene 38 mapas primorosa, j uno alto, una grunde y cómoda cocina, con fregadero, carbouc-cia era mas bieu de Drincipio que de poder. El decre- mentes grabados 6 iluminados y 98 cuadros sinópticos. ra -v éémas menesteres, despensa, tnnque, caballeriza y reata,
to de M. Thun a favor de U gerarquía y supremacía; Después de 4 «ños de continuado, trabajos y crecidos des- ¡¿^TjíáV.r.od'ict^fraéíde / ttrinr^nZ'J’^ habla «ido aconta,lo v mteato a.t virar	embolsos, loa redactores de esta interesante pubíicaciou (única • “? ®	^ í,í í i. • freSa“ero, terreno propio y ar-
pap.tles había sido aceptado y puesto eu vigor.	en Bu cla9e en ,a Peuln„ula)i han lüKrado llevarla é cabo y hoy nmos p"r " á‘d’ í" 'Tlp,‘ c.Rfa tra,tarán de. 8U	,
La Gaceta de Viena publicaba con fecha del 2 de j8 0frecen al gúblico su precio 12$, precio médico si se atiende	V6UU0 lci 0&S& Sitllcldcl 6H ÍSI Cctíl© d©
I I un .Inenanbo t a! r\ „ eá fin A ,1 A V A A A AIA o n II nnl O A n A 1 . .   ... .1.   . IT ~!  A 1    I\* •-J ! 1   '
Abril un despacho telegráfico de Venecia anunciando j ai escesivo costo de su ediciou. A los Sres. Directores de colegios j ia9 Animas núm. 83, entre la uel Blanco y calzada de Gaicano, que el Emperador prolongaría su permaneucia allí que tomen algunos ejemplares se les hará alguna rebaja ven es de mampostera, tabla y teja,de 40 vs. de fondo y 7 de frente,
-- --	deseen las librerías de B. May y comp.,.calle de la Óbra-pia; | con sala, aposento y 4 cuartos, su cocina, despensa, caballeriza
Charlain, cali« del Obispo; Graupera, calle de la Muralla, y j para 4 caballos, y un hermoso pozo, terreno propio: en la misma Barcina, calle de la Reina. En Matanzas casa de los Sres. Bo- ¡impondrán.
nafé¿ií|o?m'iumo» puntos se hallará de venta el CUADRO !	VENTA DE ESCLAVOS
sinóptico de las Antillas espaNolas que j Se vende una negra joven general costu-
contietie ert un pliego d« papel de dibujo de tnarcamayor los j rera de hombre y de muger, sabe calar, filetear v marcar, pren-mapas iluminados de las islas de Cuba y Puerto-Rico, adoma-| der y peinar señoras y excelente criada de mimo, sana y sin dos con muchas noticias históricas, geográficas y estadísticas tacha», muy humilde en 600$ y los derechos libres pora el ven*
que
({onde hal ¡a muchos festejos públicos.
Noticias de Viena del 5 anuncian que el Emperador había regresado ála capital.
Los periódicos ministeriales del 6 no hablan del aingutt resultado que han tenido las conferencias de Dresde.
EGIPTO.
Se anunciaba oficialmente la construcción de un ferro-carril en el Istmo de Suez y que Abba Bajas iba á dar principio inmediatamente á los trabajos.
TURQUIA.
Noticias de Rodas dei 20 decían que habian vuelto á comenzar los terremotos.
LOMBARDIA.
El Mariscal Radetzki había expedido un decreto desde Venecia anunciando que desde el 15 último la dirección superior de hacienda de Verona, cesaría reemplazándola provisionalmente las Prefecturas de Hacienda en Milán y Venecia.	[Trad.]
Su precio un peso el ejemplar
En el despacho de esta i prenta se halla
do venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. Sínodo diocesano.

v>n«'■wrvr>
hoy do-bri liante
fVasinhgton 25 de Abril de 1851.
Por cuanto hay razón para creer que una expedición militar está á punto de equiparse en los Esta-dus-Unitlos con intención de Invadir la Isla de Cuba, colonia de España, con quien este pais se halla eu Paz, y donde, como se cree, esta expedición es ius-Osada y puesta en plauta por extrangeros, que se atieven á hacer uueatias costas el teatro do sus criminales y hostiles preparativos contra una potencia aniiga, y buscan con falsedad y engaño seducir á nuestros propios ciudadanos, . expecLlrneute á los jovenes é inconsiderados para sus malvados pro-Ieetos con ingratitud á los beneficios dispensados Pnc esta nación al permitirles en nuestro pais un •isilo contra la opresión, y en iufraganti abuso de hospitalidad de este modo ofrecida á ellos. Y P'lr cuauto tales expediciones pueden solo conside-lars* como de aventureros par* el pillaje y robo.
Sociedad del Pilar.—En la noche de mingo dehe efectuarse eu este instituto una reunión familiar, para la cual se han hecho algunos interesantes preparativos que tienen muy contentas á las hermosas amigas del baile y de la armonía, según nos lo asegura un respetable vecino del barrio del Horcón á quien debemos el mas entero crédito.
—El Sr. Leox Javelli.—So dice con mucha seriedad que muy pronto tendremos eutre nosotros al hábil funámbulo de este nombre, quien se ha separado de la célebre compañía de los Raveles y trata de unirse al aplaudido Ahdalá que actualmente trabaja en el teatro del Circo. Nosotros esperamos que esta noticia agrade sobre manera á los amigos de los ejercicios aéreos y de los saltos mortales que con tanta habilidad desempeña el referido León Javelly.
—Suciedad de Nuestra SeHora de Reula.—Sabemos que son grandes los preparativos que hace al presente la Junta directiva de esta sociedad para una ¡trillante reunión familiar que tendré efectoen la noche del 17 del corriente y que será la primera función de mes. Esperamos que las bellas reglanas que favorecen la naciente sociedad no tengan nada que desear de la citada función, como asimismo del gran baile que se prepara también para el dia 29 y del que tanto se habla entre nuestra juventud, entusiasta por el honesto recreo de la danza,
—Gran fiesta.—Hoy domingo á las 9 de la mañana tendrá lugar en la iglesia de San Felipe la suntuosa fiesta que anualmente se consagra á la Divina Pas tora y que tanto se ha deseado por los fieles. El sermón está á cargo del conocido orador Presbítero D. Jacinto María Martínez quien también predicará por la tarde en el piadoso egercicio de las flores de Alayo.
—Guanabacoa.—En la uoche del miércoles último tuvo lugar en la sociedad de Isabel II de esta villa una función dramática, compuesta de la linda producción denominada “El Pilluelo de Paris” y de la pieza, obra del Sr. Aliñan “La mina de oro.” Ambas producciones fueron desempeñadas de una manera satisfactoria
Reglamento general para el régimen ecónomico y adtninis-Jativo del ramo de sanidad de isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de Ídem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rura les de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caba lleria.
Reglamento de medicina y c¡-rujía.
Reglamento de medicamentos «secretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios v arbitrios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Fon-u larios para mayordo-mos de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de dituntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de popel sellado. Aicabaiaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
por las señoritas y caballeros que constituyen la sección dramática de dicha sociedad, y aplaudidas por disfruta el de 10,000; y á D. Inocencio Laliave, pri- una numerosa concurrencia. Dícesenos que la próxima
mor auxiliar letrado de la misma; para tas dos de diez c----------------------“ :------ j:----1---*- ---- — --
mil reales que resultan vacantes por salida á otro
destino del que obtenia una de ellas y por promoción de Eguilaz, á D. Juan Ruiz Cachupín, y á D. Gregorio de Córdoba y Yécora, auxiliares letrados segundo y tercero; y para las tres de 8,000 rs. que también resultan vacáutes, á D. Juan Torresaio, D. Alarcelino Gil López y D. Andrés Alodet y Carnejo, auxiliares sin sueldo mas antiguos de la propia dependencia.
Por otra de 14 de Marzo se nombra para la plaza de gefe de mesa de la Dirección general de Aduanas, que resulta vacante por cesantía del que la obtenia, D. Fernando Alvarez Builla, Administrador que era de la Aduana de San Sebastian; para esta administración, dotada con el sueldo de 20.000 rs. auuales, al contador de la de Bilbao D. José Alaría Merry, que tiene igual dotación; y para laque deja
•-viut/ U v fl r vuiut vi uo I*“1 ** V1 i 1 11 '’Ju J ■ l/UUj _ _ * (	. - . -	, *	.
Jdebeo encontrar la execración del muudo civilizado, j Merfy’ José Uersuudi, oficial primero de la adua-paso que son opuestas al carácter de nuestro pais, ua cle MmaKa'
0011 infracción de ias leyes de las naciones, y expresamente prohibidas por las nuestras declaraudo nues-' 03 estatutos que s. cualquiera persona, deutro del etrilorio 6 jurisdicción de los Estados-Unidos, traba-||,u. P°uen eu plauta, proporcionan 6 preparau los me-
Por otra de 12 de Alarzo se nombra para la plaaa de.admiuistrador de contribuciones indirectas de la provincia de Zamora á D. Alatías Bedoyu, cesante de ignal destino de- Valladolid.
Por otra de 14 del mismo se nombr* para la pla-
,	P»"» cualquiera expedición militar ó empresa para *a de adtmmstrador de fincas del Estado de la pro-
Sn r conducida de aquí contra el territorio ó domide Sev‘lla> dotallf c?a 24-°°° "• £ W 5'\d« cualquier príncipe extrangero , estado, colonia. María T“rre8, cesante del mismo ramo en Barcelona. 6 pueblo, con los que los® Estados-Unidos es- ¡	IJem d de Ab"¡-
deli
«o9,
sueldo del vice-presidente del Consejo con los que hoy disfrut-n los presidentes de los
en Paz, toda persona qtteasí falte se juzgará como!	co“>¡8'»“ *«««1 d° presupuestos continuó
lento ,i- „1..	___„“„„a	anoche
C(
y
‘^O á todas Us"personas7 que s'e m'e^cfasTn eTtali-V desPues de u,na amPfia 7 detenida discusión en que Apresa ó expedición, cou infracción de nuestras le- tomaron parte los señores presidente del Consejo de l¡I y Aligaciones nacionales, que porello se exponen	López Serrano, Fernandez de Córdoba (D.
¿mas graves penas señaladas nara tales ofensas, v i Pedro),Hurtado, Dehcatlo y Posada Herrera, la comt-
'osuneuente de alta culpa (mis demeanor') y“será mul-i a1noc.ne ,BÜ3 ,Srave3 ‘»reas. Expuesta la conveniencia con uua cautidad que no exceda de tres mil pe- de n1,vela,¡ el y sujeto á prisión por tres auos á lo mas.	Ke.il con os	...
pur tanto, ahora expido esta mi proclama advir- i supremos tribunales de justteta y de guerra y marina
1	.	. XT r oamipa f H lina ümrvlio TT rlatantild r ICPIIÜiniV PI1 OI1C
1 graves penas señaladas para tales ofensas, y ■	,, ,. ,	.	, .-
cio7? todo derecho (forfeit tbetr claim) á la protec- IsloQ acordo d'cha	.
fHVn e e8le gobierno ó á cualquiera intervención en ,^e enlr^ d^pues en el examen del presupueto red./-?Uy° 8‘a atender ai extremo á que se vieren - 0 ingresos*
C0 í{?3 en consecuencia de su ilegal conducía y por . 0bJeto de lai:”0 deb,at0’ re“ Mue 86 e*P^r™ «stim^U'^ata eAhorto á todos los buenos ciudadanos que '“portantes considerandos, fué la cifra de 300.000,000 Pro?aU.nuestra repatacron nacional; que respetan sus > úue asciéndela contribución de inmuebles, cultivo °P>as leyes, y de las naciones; que aprecian ias 7 ganadería. Los señores Sánchez Silva, Ahumada,
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de órden del Esctno. Si. o Donnell.
Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada Reglamento para el aprendizaje de arte» v oficios.
Hojas estadísticas para jueces peuáneo8-
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajustar prontamente el importe de Ius partidas de azúcar á los precios corrientes. Con las de las taras y envases. Véndese en el despacho de esta impren-libreria de Charlain y de Sans, tabaquería del Gas, Pía za de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal liaza del Vapor.—Precio 2 rs. uertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido ue ul junas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat, tra ducidoporel Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dos ts eu 4. c Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de los .Minerales útiles por D. Joaquin Ezqtierra del Bajo.
Liell, Elementos de Geología traducido del iiijles por D. Joaquin Ezquerra del Bayo.
Fara realizar una testamentaría se yen-
de un sitio, lindando con el pueblo de S. Antonio de las Vejas, compuesto de 3f cabal lerías (?e tierra superior, cercadas de piedra, con 10 negros de dotación, casa de vivienda de manipostería y teja, muy capaz y buena cocina de embarrado y leja, cniq uero gallinero y barracón para los n« jros, platanales y bastantes árboles frutales: informará D. José Davit y Truch en el Bejucal; D. Salvador Vilaró y j). Antonio Del jado en S. Anton'o d e las Vejas, y D. Pedro Gutiérrez en la calle de las .ánimas n. 133, extramuros de la Habana.	4
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 2 de Mayo de 1851.
dedor: calle de Aguiar núm 16.
Se vende una mulatioa como de 15 años,
de bonita presencia, sube cocinar, lavar, planchar v coser regular, muy bumilde y amiga de los niños, sana y sin tachas, en 510$ libres,y sin intervención de teicera persona: calle de S u Juan núm. 43.-	*
Se vende una negrita oriolla de 10 años,
de campo, de bonita figura,muy ájil y entendida en el servicio de mano de una cusay entretener niños, por su ajuste: en la calle de la Industria n. 83.	2
Se vende un negro de hermosa presen-
cin, general cocinero, calesero de una y dos bestias v zapatero de mujer, sano y sin tachas; eu la calle de O-Re.lly, ulinncen do víveres núm. 1.	2
Se vende un negro joven, buen calesero
depareja, buen cocinero, zapatero de muger y ágil para todo, coartado en 4!)0$, siendo losderechos de cuenta del compradoi: el portero de la casa del Excmo. Sr. Conde de Fernundina duiá razón.	o
Se vende una mulata joven de 3 meses
de parida, de buena y abundante leche, costurera y lavandera, excelente criada de mano, sana y sin tachas: calle de Gervasio núm. ID.	3
Se vende una negra lavandera y cocinera,
coartada en 400$, sin tachas y sana, y su hijo de uu año en 50$; calle de Acosta n. 22.	4
Se vende na negra sana y sin tachas,
con principios de cocinera y lavandera, y se alquila nn negrito como de 1» años, todo por su ajuste: eu la calle de A juiar esquina a la del Tejadillo,	n. 94.	4
Se vt,aden una mulata costurera, sana y
sin tachas, de 17 años; una negra regular cocinera y lavandera, sana y sin tachas; un negro ci ¡olio calesero de una bestia y regular cocinero, coartado en 400$, sano y muy fiel; otro regular cocinero y de oficio carretoneio, sano y con el defecto que se dirá; tratarán de sus ajustes eu la calle Real de la Salud n. 42, *
DE ANIMALES. ...................
SANGUIJUELAS GRANDES.
Por el último buque llegado á la Habana, ae ha recibido una partida de sanguijuelas todas grandes hermosas. Se venden á 5$ el ciento y por millares á precios convencionales: calle de loa Oficios núm. 77 casa de los Sres. Revemos v Compañía.	*
DE CARRÜAGÉ§r~
En la calle Real de la Salud núm. 13 se
halla de venta un surtido de carruajes nuevos hechos á la última moda, todos vestidos do gró de seda de varios colo. es y de lo mas elegant ' que se ha visto en su clase, como también algunos de medio uso, asegurando que cualquiera-persona que necesite de alguno de dichos curruages no se irá sin comprar en ver la elegancia con que están hechos y el equitativo precio en que. se dan, respondiendo per el tiempo que se trate. 4
Por ausentarse sn dueño se vende un qui-
trín de primara con eje de patente, casi nuevo, con silla de inon-
Horas de i as observaciones	B aróme-] tro de ni- : vel con« j tante de ¡ F ortin..	Termó- metro centígra- do.	Higró metro de Saussure.	TLRMOMi DE RUT Máximun cent.	i TRÓGRAF HERFOLD Mínimun cent.
6 de la mañana		m. mm. 0.759	24°,2	67°,5		
4 de U tarde		m. mm. 0.759.5	28°	64°		i
9 de la noche		m. mm. 0.760	27°	67°		)
Horas de las observaciones	:\ N ENOMETRO UE HERRERA.			Pluvió-1 metro métrico.	Horas de las lluvias.
	Rumbo.	Fuerza-en ks. sobre 1 mé-tro cuadrado.	Velocidad en metros por según dos sexagesimales		
6 de la mañana		S.E.	0.00	0.00	1	
4 de la tarde		N.E.	2.535	1.95		
9 de la noche		í i N.E.	1.268.5 T rueños sin relám pagos.	; 0.975		
Horas de las observaciones	Estado del cielo.		Relámpagos sin truenos.	Observaciones	
6 de la mañana		con nubes				
4 de la tarde..		COQ nubes				
; 9 de la no-1 che		con nubes				
fuucion que prepara la junta directiva de este, es en extremo interesante y que por consiguiente su resultado será satisfactorio.
—S*NTá Teresa.—Hemos recibido por un conducto fidedigno la siguiente noticia: Se preparan eu la iglesia del monasterio de Santa Teresa tres dias de gran fiesta religiosa distribuidas así: el dia 11 del corriente á las nueve de la mañana dará principio la fiesta consagrada al Patriarca Señor San José, cautando eu ella por primera vez el joven Pbro. D. José León Ruiz y predicando el IleIR. P. Al. Fray Remigio Cemadas. En el subsecuente día 12 á la misma hora y al mismo santo so le tributan cultos, predicando el Pbro. D. Antonio MarinGil
es la festividad á Santa Alalia Magdalena de Paris, en la cual predica el Pbro. D. Tomas Salas y Figue-roa.
—Teatro de tacón______En la noche de hoy domin
go se verifica en este teatro una escogida función dramática cuyo programa que insertamos en su correspondiente recomendamos á nuestros lectores amigos de la declamaciou
—Tetro dkl circo.—Grande ee el entusiasmo que mauifiestan muchas personas de esta ciudad por los trabajos mímicos, gimnásticos, aéreos y coreográficos de la compañía del Sr. Abdalá que trabaja en dicho teatro, y que según buenos informes va á ser enriquecida con nuevas partes, y prepara sobresalientes funciones.
—Bejucal.—Ayer mañana han partido para esta ciudad muchas de nuestras amigas del inoceute recreo déla danza, con idea de disfrutar del gran hade que según se ha anunciado se verificM domingo con la mayor brillantez.
—Buen tono habanero.—C
ven nuestras hermosas damas elegantes algunas «...	,	,	.
_____ _ -_____	___ .	.	_?	° ,i Teniendo que construir el uniforme que tiene de usar el
nuevas mejoras que se están introduciendo en el cuerpo de ealVaguarH¡as>, se cita 6. los que quieran hacer pro-neo establecimieuto de este nombre, digno por todos j posiciones, para que á la una del dia 4 del actual se presenten títulos del gran favor que se le dispensa. Los efectos)3“ 1“ calle de Cuba núm. 50. Habana 2 de Mayo de 1851.—El de sus últimas facturas no dejan nada que desear y los 2-0 “yudsn'e. Manuel Peraltm_
recomendamos.	...	Debiendo contratar la cantina de sereno» y salvaguardias,
—Baile de convite.—"En la noche de hoy domin- se cita á los individuos que quieran hacer proposiciones, para
go tendrá efecto el que auunciamoseD nuestro núme ro de ayer y que tanto tiene entusiasmada 6 nuestra alegre juventud.
que se presenten en la calis de Cuba núm. 50<l día 5 del actual á las doce del dia, donde estará de raauifieato el pliego de condicionas. Habana 2 de Mayo de 1851.—Ei 2. ° ay undante, Manuel Peralta.	2
DE ALHAJAS, MUEBLES ETC.
Se vende por no necesitarlo sn dueño na
estante de cedro con las hojas de sus puertas de vidrio v varias obras elementales de diferentes autores de historia, geografía, matemáticas ect., todas juntas ó por obras sueltas: impondrán — «- calle de la Reina núm. 35.	*
ISL.A DE CUBA.
ESTABLECIMIENTO de modas de Paris y Lóndres en la o& lie de O-Reilly núm. 21, éntrelas de Aguiar y Habana.
NOVEDADES DE GUSTO.
CHAPEAUX MAGNETIQUES.
La sociedad dp Viñas, Llabayol y Cp. tiene la satisfacción de participar al público en general y á sus numerosos favorecedores en particular que acaba de recibir por la fragata francesa Havre y Guadalupe, todos I09 efectos que expresamente encargó á Europa para los presente» dias y con especialidad para i& Semana Santa, entre lo que hay cosas del gusto mas acubado y mas nuevo de verdadera elegancia, así para señoras como para caballeros.
Ademas el primer fabricante de sombrerosen Paris ha remi tido á esta casa para vender por su cuentu CIEN SOMBREROS solamente, de los de última moda en Paris (inventados á principios de Enero de este año) elegantísimos, moderados y preci -sos conocidos en París con el nombre de sombreros ’ magneti eos, verdadera novedad parisiense por su gusto, su figura, forma y brillo admirable, lo queuvisamos á los elegantes de la Habana que favorecen nuestro establecimiento, por ser tan corto el número de sombreros magnéticos que por una casualidad hemos recibido los primeros en lu Habnnn.
PARA NIN03.
Hemos recibido un gran surtido de chaqueticas de terciopelo, casimir y merino ricamente guarnecidas; así como un surtido general de cachuchas de terciopelo lisas y bordadas, de forma muy elegante. Sombreritos de castor blanco y aplomado y de puja ricamente guarnecidos.
PARA 8EÑORAS.
Entre el general surtido de efectos de todo gusto y riqueza que en nuestra ISLA DE DUBA acabamos, de recibir, lo mas admirable para las santas fiestas presentes son los groes eléctricos lisos, tornasol, glasé, labrados, escoceses y negros, invención última de la industria francesa.—Hemos recibido también admirables encujes malina desde dos pulgadas hasta dos tercias de ancho, camisitas, bertas, pelerinas y chales del gusto mas esqui-sito, granadinas de colores con rumazones y dibujos escoceses pañuelos admirables de mano, mantas y medias mantas de mil caprichos, ricos chales y manteletas de filé verdadero, chulea de £rb y granadina, surtido completísimo de vestidos fresco« y admirables de baile, de paseo, de novia y de señora y casada, medias medias con listas de colores, y por fin un completo surtido de guantes de Jouvin, así para soñoras como para caballeros.
Tenemos la mayor satisfacción en haber recibido tan oportunamente las grandes factura» de efectos de moda y lujo que
Cara esto9 clásicos dias habíamos encargado á las grandos fa-ricas de Paris y Lóndres, alegrándonos especialmente de la llegada de los cien sombreros magnéticos de última nimia en París, pues que ella nos proporciona ser la ISLA DE CUBA la primera que los ofrece á todas Ius personas elegantes de e*ta ciudad, Habana, Marzo20 de 1851.
VLSAS, LLABAYOL Y COMP.
En el almaoen de víveres Plaza de Armas
núm. 5 t-e acaban de recibir diversos licores de Holandu entre ellos Noyó y el tan celebrado Curazao, pedido directaineute de ¡a antigua y única legítima fábrica de Fockiok, en t irro. r Ui» diñe tarros.—Eaquiuta mantequilla d. Holauda ¿e encargo. — Mantequilla de Gothen.—Un »urt do general de latería principalmente Trufas y Setas—Riquísimos embuchados de Holanda.—Salchichas en salmuera uiuy fresca».—Arenques de Ho-l landa.—Round beef y carne de fupilia.	líi