a*]»» a <D a* a © <d <¡> if a <e a a a» ¡di&il (boibiiibrski)»
Núm. 128.
JMártes 20 de Mayo de 1851.—San Bernardino de Sena.—Circular en sauta Clara.
P.* 1.
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GEN KRAI.
DE LA SIF.UFRK fiel ISLA DE CdBA.
¡des que se detallaron por esta Capitanía General en Habana 17 de Mayo de 1961. el reparto de las sumas recolectadas en varias pobla- ciña.
eiones de la Isla para socorro de las familias de los	-------
soldados de este ejército que perecieron gloriosamente Relación de los vecinos y ¡propietarios que volun-
Antonio de la En- Seoretaría del Obispado de la Habana.
Secretaría Política.
en	la defensa de Cárdenas, conforme se publicó	en	tartamente han contribuido pira	auxiliar	al	eosto de
'las	Gacetas del Gobierno de 21 y 25 de Agosto	del	la obra de uua cloaca en la cañada de San	Nicolás,
■aiJo próximo pasado, se han librado con fecha 14 del formación de la plaza de Antón Meco y franquear actual por la casa de Noriega, Olmo y compañía las bt calle de este nombre; cuyas cuotas han sido reco-letras siguientes:	lacladas de órden del Sr. Presidente de la comi-
A favor del F.icmo. Sr. Capitón General de Ex- «ion Superior de Policía Urbana por el capitán juez En virtud	del Regium	Execoatur	concedido	por	tremadura una por valor de 2069 pesos que con 67	pe-	pedáueo do Guadalupe en urion	do don	Bartolomé
S. M. en	27 de	Diciembre último	al nombramiento de	908	7 centavos de descuento por el giro al 3 por cien-	Mitjaus y don J sé María Tag'e.
Cónsul general de Is República fcnce-a en esta plaza v? suman 2131 pesos v'Viínavos para entregaré Fraa-I Excmo. Sr. Conde de Peiíalver............$	51
recaído en Mr. Maurice d’Hautéfive, entra el agraciado :c¡8c° Carrasco padre del Lancero Feliciano Carrasco- Excmo. Sr. Marques de Artos............ 51
con esta fecha en el ejercicio ds sus funciones consu- ^ favor del Excmo. Sr Capitán General de Va->D.	José de	Ayala y Maldonado............... 102
lares habiendo dispuesto al efecto el Excmo. Sr. Go-|lenc*:l: otra por valor de 1055 pesos 62 centavos, que	„	José Vázquez ............................ 34
bernador Capitán general, el cumplimiento de aquolla 000 31 pesos 67 ceutavos de descuento al 3 por ciento	„	Ventura	Rusell.........................   34
Real determinación.	Isumau	1087 pesos 32ceutavos para entregar a Ramón	,,	Antouio	Hermenegildo	Vaidés.......25 4
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta Caballero padre del Soldado que fué del Regimiento Da. Clemencia Almengual	........ 25 4
Oficial páralos efectos consiguientes.	de León del propio uombre y apellido.	Serafín Maseras	............... 17
Habana 19 de Mayo de 1851.—Fulgencio Salas. A favor Jel Exento. Sr. Capitán General de j ,, Félix Arnau ........................................ 17
----	Castilla la Nueva: otra por valor de 1055 pesos 62; „ Luis Torres	.................... 17
centavos que con 31 pesos 67 centavos de descuento El moreno Tomas Vuelta v Flores............. 4
Por disposición del Excmo Sr. Gobernador Ca- jal 3 por ciento suman 1087 pesos 32 centavos, para D. Antonio Vidal	*	......... 255
pitan general ge publica la siguiente exposición de laientregar á Domingo y Eulalia Tejedor hermanos del1 Gaspar Villate............................
f dad, conocido por conductor de correos de Pinar del Rio á la capital, de cuyo encargo era responsable su tio D. Juan, para .	que en el término de 9 dias contados desde esta fecha, se pre-
Halnendo dispuesto el Excmo. é Illmo. Sr. Obi» sente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpo Diocesano que el din seis del próximo mes de Junio pa que le resulta en los autos criminales formados sobre ave-á las diez de la mañana, den principio los exámenes i	e1 '¡utorI>ó autores del hurto de un caballo de D V.cen-
U- ,	•	,	o V r	I	te Fernandez Pino, cierto v seguro deque si asi lo verincase
que eu Sínodo presidido por S. E. I. en su palacio epis- 9e ,e oir4 y administrará recta y cumplida justicia, y de lo con-
copal han de sufrir cada uno do los aspirantes á órdenes trario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las peen las generales que dicho Excmo. é Illmo. Sr. ha re- ñas déla ley y se le harán laa notificaciones á su perjuicio en suelto celebrar el dia catorce del citado tnes, se anun-i|os e"Jr4d°3 °el juzgado. Que así lo tengo d.spuesto con la , ,	.	i , consulta del Asesor titular en dicha causa, »an Antonio v Ma-
cla de su órdeu en tres númerus consecutivos de la vo ,0 de la51 v para S11 publicación libro la píeseme. San Gaceta oficial para inteligencia de los interesados. Ha- Antonio y Mavo 11 de 1K5J.—Junó Joaquín Leal. E2—O i baña 17 de Mayo de 1851.—Domingo Garda Velauos, Pon Manuel García, caballero de la Real y militar órden deS i serrata rio	Hermenegildo, teniente coronel graduado de infantería y de
|	*	.. i ,, ,	Gobernador de rita ciudad y tu jurisdicción, por S. Jí.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y
I flontadnría demora 1 do FiArottn xr Peal Ha emplazo áD.Felipe Aguilary ti moreno Juan Castillo, para j l/OULSiauria Ucueral Ü6 XjJGl C1L0 y RGai lia- qUe dentro de nueve dias se presenten en la cárcel publica de
cienda ds la Isla de Cllha	íesta cabecera, a hacerse cargo de la sentencia pronunciada en
ios autos criminales seguidos contia ellos por asalto y robo á n„c •	.	.	. . .	,	,	: 1). José Ntu-eftas, aparcibidos sino lo verifican de que se lea §•
Debiendo subastarse el suministro de pau para las c¡amrá ¡nc,lrs08 ’en’luB ,,c>ms de la ley. Que asi lo tengo man-tropas que guaruecen esta Isla, se anuncia al público dado con la consulta del aaesor litulnr I)r. D. Luis Navarro, en para que los que deseen entrar en licitación acudan á los referidos autos. Jaruco, Mato 14 da 1851—liareis.—Por la oficina de mi cargo ft instruirse dsl pliego .le condi- ■”»»<'“'1° '>« *'} n;e',ce<J--Jüfé dej? c'n* r Vel,3C"- , o 2~°
junta Municipal de Bahía-honda.
Don Manuel Quiñones, vocal de esta Junta Municipal y secretario interino de la misma.—Certifico: que en el libro de actas de esta Junta, al f° se halla la siguiente:—En el pueblo de Bahía-honda, en doce de Mayo de mil ochocientos cincuenta y uno, reunidos en Junta extraordinaria los Sres. D. Juan Justiz, capitán de infantería, Teniente Gobernador político y militar de esta jurisdicción, presidente; y los vocales de la misma, teniente coronel graduado D. Antonio Márquez y Domínguez, diputado de la Junta de Fomento I). Alejandro Casanova y D. Manuel Quiñones, con asistencia del Síndico Procurador Br. D. Rafael Beje-rano, manifestó éste que seguu los rumores y noticias parece puedo ser uuevatnente invadida esta isla por los piratas que capitanea el traidor Narciso López, hombres desalmados, sin patria ni religión, que tratan de asolar esta floreciente isla con el latrocinio y pillage, y que rebosando eu el corazón de todos estos buenos y honrados vecinos sentimientos de indignación y desprecio á sus ¡deas é intentos, deseaba que por sí y é nombre de ellos, de cuyo modo de pensar eu este a-■unto es intérprete, so hiciese publicación de dichos sentimientos por esta Junta representante de este vecindario, ofreciéndose ademas con sus vidas y haciendas en defensa de su Reina, patria é intereses; cuyas razones oidas y aprobadas unánimemente, y dadas las gracias por el Sr. Presidente, á nombro de S. E., se a-cordó extender la presente para dar cuenta con copia de ella á la superioridad, y firman para constancia.— Justiz.—Antonio Márquez y Domínguez.—Alejandro Casanova.—Manuel Quiñones.—Br. Rafael Bejera-no.—Es copia fiel.—Fecha ut supra.—El vocal secretario interino, Manuel Quiñones.
Habana 19 de Mayo de 1851. — Es copia.—Ful-
gmeto Saleta»
Soldado que fué del Regimiento ¡ufantería de León Galo Tejedor, cuyos padres han fallecido.
La familia del Lancero Roque Blanco, ha percibido también de la caja de América en la Dirección general de infantería la cantidad íntegra que le correspondía ó sean 1,087 peso» 32 centavos.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se nuhlica para conocimiento del público y especialmente de los que contribuyeron con cantidades para este objeto.
Habana 17 de Mayo de 1851.—Pedro Esteban.
Habiéndose servido el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General admitir ít D. Antonio Bueuaventura Valdes teniente graduado y retirado en Santiago de, las Vegas los ofrecimientos que le ha hecho en memorial de 13 del corriente mes, destiuaudo el caballo que en él se expresa á uno de los Lanceros de su escoltado honor que se hubiere hallado en las refriegas de Cárdenas contra los piratas, ha dispuesto al mismo tiempo so publique el referido escrito insertándose en
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General conformándose con lo propuesto por esta Comisión, se ha servido disponer:
1. ° Todos los carruages públicos del tráfico del pueblo de Regla al de Guauabacoa se sujetarán para . n	_ . Jos viajes á los precios señalado* en la siguiente tarifa,
anrG““ y q™ P°r conducto del Teniente Goberna-j qlle deberán llevar fija en paraj. visible del carruage, dor de aquella ciudad se den las gracias al Sr. Valdes pena de o pesos de mi '	'
El Excmo Sr. Gobernador Capitán general se ba servido disponer se inserte en tres números de la Gaceta Oficial la copia que sigue remitida por el Sr. Brigadier Gobernador de Matanzas, del dictámcu y decreto de conformidad recaído á consecuencia de las diligencias instruidas sobre la aprehensión de un juego prohibido en la casa de D. Tomas Perera vecino de Ceiba-Mocha.
“Sr. Brigadier Gobernador.—El que suscribe ba visto esta sumaria instruida por el Teniente pedáneo de Ceiba-Mocha á consecuencia de haber sorprendido en la casa de don Tomas Perera á la una de la madrugada del dia veinte y uno de Abril último jugando al prohibido del monte, á D. Juan Moreno, D. Marcos de la Fé, D. Sebastian Alemán, D. Antonio y D. Se hastian Perera. En opinión del Asesor el hecho está completamente probado, pues aun cuando los sorprendidos dicen que solo babian jugado un albur con objeto de ver quién pagaba el café y que las palabras “tioy una peseta al rey” habian sido en broma, son dis culpas que no solo carecen de fuerza legal, sino de la moral también. Por lo mismo procede que á D. Tomas Perera dueño de la casa se le impoogan cien ducados de multa ó en su defecto veinte (lias de cárcel, y la mitad de esta corrección á cada uno de los restantes que se les condene eu el pago de costas en igual proporción y de mancomún: que sus uombres se asienten en el libro de jugadores, y que este dictamen y decreto de conformidad que le recaiga se publique por tres números del Diario de esta ciudad. Sin embargo V. S. hará lo que crea mas acertado. Matanzas Mayo 3 de J851,—Fernando Cañedo.—Matanzas Mayo 5 de 1851 —Con el Sr. Asesor, llevándose á puro y debido efecto cuanto el mismo expresa; remítase copia al Excmo. Sr. Gobernador Capitán general para que se sirva mandarlo publicar en la Gaceta Oficial.—J. Pavía.— Es copia.—Manuel Zatnbrana.”
Habana 17 de Mayo de 1851.—P. E. D. S. B — Francisco A. Martínez.
.3
Secretaria militar.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general, se ha servido disponer se inserte en la Gaceta por tres números consecutivos, la comunicación que con fecha de ayer ha dirigido al Excmo. Sr. Director Subinspector de Ingenieros, cuyo tenor es el siguiente:
Gobierno y Capitanía general de la Siempre fiel Isla de Cuba.—Secretaria militar.—Excmo. Sr.—Deseoso de hourar la memoria y perpetuar la gloria inmarcesible adquirida por los valientes individuos del ejército que perecierou el 19 de Mayo del año próximo pasado combatiendo en las calles de Cardeuas contra las gavillas de piratas extrangeros que acaudilladas por un traidor de execrable y funesto recuerdo, invadieron por sorpresa aquel indefenso pueblo, he determinado se haga oportunamente la exhumación de los restos murtales de aquellos bizarros españoles que hoy se encuentran en el cementerio de la expresada población para aer trasladados al castillo de 8. Cárlos de la Cabaña de esta plaza, en donde se depositarán con la pompa religiosa y aparato militar que exige tan interesante ceremonia.
Para llevar ¿efecto esta resolución, se hace necesario que el cuerpo de Ingenieros se encargue de la construcción de un sepulcro de mármol de bueuas apariencias y de proporcionadas dimensiones, al pie del lugar en que ondea en la expresada fortaleza el pabellón nacional; en cuya virtud dispondrá V. E. se forme desde luego el correspondiente proyecto, pasando á mis manos para elegir el que mejor me pareciere, vários modelos del indicado mouumento, con la ioscri-cion quo á V. E. le parezca propia y adecuada al objeto que me propongo.
El importe de la obra será costeado en propor cion á sus respectivos sueldos por los Sres. Generales Gefes y oficiales de activo servicio existentes en la I9 la, los cuales desean conmigo hacer esta demostración de agradecimiento y justo bomenage en honor de tan exclarecidos y esforzados compañeros de armas-
Dios guarde á V. E. muchos años. Habana 16 de Mayo de 1851.—José de la Concha.—Excmo. Sr. Di rector Subinspector de Ingenieros.
Es copia.—Habana 17 de Mayo de 1851____Pedro
Esteban.
.................... 4	2
Antonio García........................   4	2
., Blas Padilla.........................   4	2
La sociedad de Lopez	y Mores_______________ 4	2
D. José Suarez Solis....................... 4	2
,, José Poo............................... 4	2
„ José Aranda............................. 4	4
,, Joaquin Fernandez	Pellón............... 8	4
„ Bartolomé Mitjaus..................... 255
,, José María Tagle..................... 204
Total..................
Habana 17 de Mayo de 1851.-nio de la Encina.
........ 1130 4
-Es copia.—Anto-
ciones bajo las cuales ha de procederse al remate que
D. Joaquin Vigil de (iuiñonet, Alcalde mayor cuarto de teta
ciudad y tu jurisdicción por S. M. IfC. teudra electo el día o de Junio de este ano, a reservaJ Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo de la aprobación del Excmo. Sr. Capitán general, por 4 O. Miguel .le Caso, ó sea I». Manuel de la Cuelar.-., próf igo si la considerase buena. Habana 12 de Abril de de la cárcel de Matanzas, para qiie dentro de nuevedUs *> pre
1851.—Ventades»
Para los dias 20, 21 y 22 del presente toes ha dispuesto el Excmo. Sr. Iatendeute de ejército el pago de las pensiones de montepio á las viudas y huérfanos que las disfrutan y residen en esta capital. Lo que se avisa, para que los partícipes ocurran porsí ó por sus apoderados coala debida justificación ít la oñeina de
sente en la de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que de oficióse lea gue en este juzgado con el primer nombre por sospechas del robo de un caballo y de laque también le resulta por su fuga que ejecutó cuando era couducido por cordillera á aquella ciudad, cierto de que ai-así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en su defecto será declarado rebelde y contumuz é incurso en las penas de la ley. Habana y Mayo 5 de 1851.—Vigil.—Por mandado de S. Sria. —Br. Juan de Dios Pastoriza	E 3—O
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco N., hijo de doña Cármen Ledesma, para que
mi cargo á percibir las cantidades quo les correspon- |dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta dan, en la inteligencia de que pasados los dias señala- ¡ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que
dos uo se verificará por este motivo abono alguno. Habana 17 de Mayo de J 851.—Ventades.
j de oficio se sigue en este juzgado por robo de tre3 onzas de oro á ! doña Josefa Espondu, y Da. Petrona Valiadnus, cierto de que si jasí lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario ¡será declarado rebelde v contumaz ó incurso rn las nenas de la ¡ley. Habana y Mayo 10 de 1851.—Vigil.—Por inandado de su I Sría., Br. Juan de Dios Pastoriza.	E 11—O
RE RIATE 3,
por su generoso desprendimiento.
Excmo. Sr. Capitán General:—D. Antouio Btte-nave'ntnra Valdes teniente graduado y retirado de infantería Condecorado con el escudo de distinción concedido á la fidebddad de esta Isla y vecino de la ciudad de Santiago á V. E. ron el respeto que debe expone: Que impuesto de la Real órdeu de 4 de Junio del año pasado de 1848, comutticada por el Ministerio de la Guerra sobre alojamientos y bagages á las tropas de S. M. la Rciua Nuestra Señora (Q. D. G.) y mandada publicar por V. E.en la Gaceta Oficial de esta dia, ha visto con satisfacción las exenciones que se
Ut.vyt< C. Uv|uvliu9 t|UC UdU ICUiUO lo	___
servido á S. M. eximiéndolos del alojamiento y baga-ge; y como el que tiene la honra por primera vez de ocurrirá V E. se encuentra en este caso, quiere que se le exima de esta circunstancia, y ser el primero en el punto de su domicilio, no solo con su persoua, sino con su casa y bagage, esperando que si V. E. acepta esta leal y expontáuea voluntad nacida de sus sentimientos fieles, se sirva participarlo al Sr. Teniente Gobernador Político y Militar de esta ciudad para en caso que necesario fuese se cueute con el ofrecimiento que hace, podiendo al mismo tiempo V. E. disponer de la remisión del caballo que monta el exponente para que V. E. se sirva destinarlo á uno de los Laneros que tuvieron la gloria de dar pruebas de adhesión y valor en el indefenso pueblo de Cárdeuas atacado poruña horda de piratas el 19 de Mayo del año pagado.— El exponento Excmo. Sr. no ha esperado este instante para ofrecer al representante de S. M. la Reina Nuestra Señora en esta Isla su persona y bienes, pues lo ha hecho desde el 29 del pasado mes de Abril cuando se hallaba de paso y pasó dos dias en esta ciudad el Sr.'Brigadier D. Juan Rodríguez y de la Torro, pues tan luego como supo se hallaba hospedado pasó á las ocho de la noche á ponerse á sus órdenes, asistiéndole la satisfacción de haber tenido por respuesta de dicho señor “qje se aprovecharía de sus ofrecimientos si uecesario fuese y que tendría el gusto de contar con su persona” en tal concepto.—A V. E. suplica se sirva en vista de cuanto lleva manifestado, concederle la separación de ser exencionado en esto; ni en ningún caso, siempre que reporte en honor y gloria de S. M. la Reina Nuestra Señora y del Ilustre Gefe que tiene la gloria de mandarnos. Santiago de las Vegas 13 de Mayo de 1851.—Excmo. Sr.—Anto nio B. Valdes.
Es copia.—Habana 16 de Mayo de 1851.—Pedro Estiban.
Comisión Superior de Policía Urbana.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General conformándose con lo propuesto por esta Comisión, se ha servido resolver que habiendo terminado en primero del actual el plazo designado para que los car ruages de todas clases sujetos á la marca se les conduzca al parage señalado al efecto: al dueño de aque líos queno lo hayan verificado, y sean detenidos por los celadores del ramo, se le exigirá seguu se ha practicado en los años anteriores uo solo el pago de la con tribucion sino otro tauto del importe de esta por vía de multa.
Loque de órden de S. E. se anuncia al público para general inteligencia.
Habana 16 de Mayo de 1851.—Antoniode la Encina.
pena de 2 pesos de multa al contraventor.
2.	° Las diligencias ú ómnibus tendrán marcadas en su parte interior el número de plazas que contienen, á razón de 18 pulgadas por persona, para lo cual y según se ha practicado »o esta ciudad con los carruages de igual clase pasará á dicho pueblo un visitador de la Comisiou Superior de Policía Urbana á ejecutar la medición, designando igualmente á cada berlina el número de asientos que le corresponda solamente.
3.	° El dia 15 de Agosto de cada año que es .el designado para la fiesta mayor del pueblo de Guana-bacos se permitirá que «»j-L carrua6eros e* uooie
4.	® Se prohíben les regateos de todas clases bajo la multa de 10 pesos que abosará el conductor del carruage.
5.	° Para evitarlas desgracias que pudieran acontecer, todos los carruages tanto públicoscomo particulares que durante la noche transiten por el camino de Regla á Guanabacon deberán llevar faroles encendidos pena de 2 pesos de multa el contraventor.
6.	° Quedan encargados el capitán de Regla y ios pedáneos de vijilar y hacer cumplir en todas sus partes cuanto se previene en los precedentes artículos.
Lo que de órdeo y por disposición de S. E. se anuncia al público para su conocimiento y general inteligencia. Habana 18 de Mayo 1851.—Antonio de la Encina.
Tarifa de las cantidades (¡ur han de satisfacerse en los carruages de alquiler del pueblo de Regla á Guana-
bacoa.
Rs. sene.
Coutaduría general de Rentas Marítimas.
Paia ¿1 20 del corrióme se han de remataren el almacén de ¡ averías 1217 barras de hierro. Habana y Mayo 17 de 1851.—A-
driaensena.	•	________
Por decreto de 14 del corriente mea, del Excmo. 3r. Co-
Real Lotería de la Siempre fiel Isla de Cuba. mRn‘,ltt,nte funeral del Apostadero, con la consulta del Sr. Audi-
_____*	jtor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, proveído en loa
at pi-Biirn	1* testamentaría concursada de D. Juan Francisco de la
,	*	¡ »Sierra, está mandado se anuncie al público el remate que ha de
El martes 20 del presente mes á las diez de la mañana en i verificarse en la puerta de la casa de S. Srla., el dia ¿4 del que los portales del edificio de la Real Aduana, con arreglo a orde- cursa á las doce, de un potrero titulado Doloritas, situado en el
nanza, se han de introducir públicamente en los globos las 219	* *	*	*	........... -	--
bolitas que se sacaron en el sorteo ordinario núm. 490, con las que se completan las 37,500 de que se compone el sorteo ordinario núm. 491, que ha de celebrarse el dia 27 del corriente mes: y asimismo los 219 premios que en él han de jugar; y se avisa al público para su conocimiento y que pueda satisfacerse de la exactitud de esta operación. Habana y Mayo 17 de 1851.—
Luis de Benavides.	~	-2
U> XkJJtÚÍTlt	‘miUTl IX l
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de Ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general, y por aüte el Ldo. L>. Marcelino de Alio, se ha dispuesto hacer saber al público que D. Remigio Ruiz ha denunciado una mina de cobre al parecer, en la loma de la Bermeja, punto conocido por os Ciegos de Juan Tomás, correspondiente á la hacienda de los arroyoe en el distrito de Mantua, jurisdicción de Pinar del Rio, lindando por la parle del Oeste con la m ina Tres Hermanos, de D. José Suarez Argudin y cuyo criadero corre de E. áO. 3 DE OFICIO-
Tenencia de Gobierno 'político y militar de Guauabacoa.— Guanabacoa 13 de Mayo de 1851.—Pura general inteligencia de los vecinos de esta villa y propietarios de casas que habitan en la capital, hágase saber por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, que los padrones de los valores en rentase alquileres mandados formar por el ftxcmo. Sr. Gober-
partido de S. Antonio de las Vegas, compuesto de 15 caballerías de tierra, con sus fábricas, negros y demás útiles que constan de au tasación, ascendente á 1306C$ 2 rs.: á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia, hora y lugar desígnanos.	R—«
El Sr. Alcalde mayor cuarto D. Joaquín Vigil de Quiñones, ha dispuesto por ante el Br. 1). Juan de Dios Pastoriza, que en tres números de la Gaceta se anuncie al público haber señalado el juéves 22 del corriente á las once de la mañana en las puertas de su juzgad o, para el remate de una casa de mamposteria y teja, situada en la calle de Acosta esquina á la de la Picota, t&sa-
que fue	la Nueva Pan, qua cursan en el juzgado
de la Tenencia de Gobierno de la villa de Güines, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandado se publique por tres números consecutivos ds la Gaceta el plan de adjudicación que propone el viu'do albacea L). José González de adjudicárselos bienes del juicio, por el precio de su tasación ascendente á 1354$, rebajándose d.- dicha suma 775$ que reconocen las dos caballerías de tierra parte de dichos Bienes y con el resto de 579$ en que toma dichos bienes, 9e compromete á cubrir los créditos contra la masa hereditaria que ascienden á 578$ 5£ rs.,con mas las costas procesales, siendo los expresados bienes adjudicados los siguientes: 2 cabullerías de tierra, una casa de 10 varas de embarrado y guano, una casita de 10 varas de madera y guano, un chiquero de 10 vs. délo mismo, una yegua, rosilla, 3 cerdos y varios muebles de casa viejos.	R—*
A consecuencia de los autos seguidos por Da. Bárbara de Ayala contra los bienes y herederos de D. Manuel del mismo apellido en cobro de pesos, está señalado nuevamente para
nador Superior civil, estarán de manifiesto eu la Secretaría de ! e| remate de una casa de manipostería v uzotea situada eu el Cabildo de esta villa hasta el dia último drl presente mus: y en barrio de Colon, calle de S. José al núm 3
el mismo término serán oídas las reclamaciones que ocurran, según también está dispuesto por la misma respetable autoridad, á cuyo fin estará reunida la Juuta que ha de ocuparse de esas reclamaciones.—Chaperon.	2—O
Uaa volante ó quitrín con pareja ó trio,
un viaje con una sola persona................. 4
En la mÍ8tnacon pareja 6 trio un viaje con
dos personas.................................. 6
Eu la misma con pareja ó trio un viaje con
3 personas.....................-.............. 8
Las berlinas en los viajes de un pueblo ó otro
por cada asiento.......................... 2
Las diligencias ú ómnibus por cada asiento .	2
Es copia.—Encina.
Real Junta de Fomento.
En la casa de depósito situada en el Cerro existen doce colonos de Canarias de ámbos sexos y diferentes edades y oficios que han llegado á este puerto procedentes del de Nuevitas en ia goleta Antilla. Conforme h las reglas establecidas para su recibo serán colocados con las persouas que los soliciten, ocurriendo estas al efecto á la Secretaría de la Corporación donde se hallará la comisión de población blanca en horas hábiles. Habana 13 de Mayo de 1851.—José María Velazquez, secretario.
EDICTOS.
Habiendo justificado legalmente vanos individuos residente en la Península su derecho ¿ las cantida-
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General, conformándose con lo propuesto por esta Comisión, se ha servido disponer que todos los carruages públicos que con el objeto de esperar pasaderos se colocan en las afueras de las puertas de Monserrate, se sitúen ai efecto indistintamente en la calzada del Circo y calle de San José hasta U esquina de la de la Industria.
Lo que de órden de S. E. se hace saber al público para general inteligencia.
Habana 16 de Mayo do 1851.—Antonio de la Encina.
Habiendo manifestado varios propietarios y vecinos de la Cañuda de San Nicolás y plazuela de Antón Moco sus deseos de auxiliar á esta Comisión en el costo de las obras de gran consideración pero cuasi indispensables que debían ejecutarse para construir una cloaca, que dando libre curso á las aguas evite las inundaciones tau frecuentes en aquel paraje, recomponiendo á la par el pavimento de la plazuela y hermoseándola colocando el uecesario número de arboles, la Comisión aceptó desde luego el generoso desprendimiento de dichos vecinos y prestando todos los auxilios de que puede disponer se ha dado ya principio por los Ingenieros de la Dirección de calles á la egecucion de las obras proyectadas. Habiendo dispuesto la Comisión que para satisfacción de las personas que han contribuido con diferentes cantidades al objeto indicado, y conocimiento del público se inserte en la Gaceta Oficial la relación comprensiva de aquellas sin perjuicio de que oportunamente se publique igualmente la cuenta é inversión de los fondos recolectados al efecto.
Junta Municipal.
Por disposición del Sr. L>. Manuel Pedros» y Echeverría, Intendente honorario de provincia de Ultramar, Caballero de L Real y distinguida órden española de Cárlos III con el usa de la placa, Alcalde de primera elección y Presidente de la Junta Municipal, y demas señores vocales de la misma se publica para general conocimiento la nota de las entradas y gastos que ha teuido la úuica contribución en los dias que expresa el Mayordomo de Propios, y que presentó en sesión celebrada en 14 del corriente. Habana y Mayo 16 de 1851.—Ldo. Francisco Flaquer, escribano teuieute de cabildo.
Nota de las entradas y gastos que ha tenido la única contribución del 9 al 14 de Mayo.
D. Justo ile Sandoval y Manescau, Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M. .
Por esta mi I. ~ carta de edicto y pregón cito, IIamo*y emplazo á D. Secundino Perez, pora que dentro de 9 dias contados desde esta fecha se presente en la Real Cárcel pública de esta capital á mi disposición á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le siguen en unión de D. Manuel Roque, por hurto del negrito libre Victor Manrique, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admi i strsró recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de lu lev. Que por auto que he proveído en las diligencias del asunto asi lo tengo mandado. Habana v Marzo 15 de 1851.—Sandoval.—P mandado de su Sria.—Vicente Rodríguez Perez. E "—O D. Fernando Soto, caballero de la Real y militar órden de San Hermenegildo, condecorado con várias cruces por acciones de guerra, teniente coronel de caballería y teniente gobernador político y militar de este pueblo y su jurisdicción etc.
Por esta mi 2. 3 carta de edicto cito, Humo v emplazo á D. Manuel Cordero, vecino que fué del partido de Candelaria, y hoy se dice ser del partido de Consolación del Sur, para que en el término de 9 dias, contados desde la fecha del último emplazamiento se presente en la cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue en este juzgado por el rapto y estupro de la jóven Da. Bárbara Salazar, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le ¡declarará rebelde y contumaz y por bastantes los es-rados del tribunal, en donde se le harán las notificaci nes de este juicio,ias cuales le pararán el mismo perjuicio que si fuesen en su persona: que por auto que he proveído con la consulta
3, retasada en 5,106$ 21 rs., el dia 22 del que cursa de 10 á 12 de la mañana en la puerta del juzgado; para que el que quiera hacerle postura o-curra el dia y hora señalados al lugar designado ó antes á la escribanía á instruirse. Habana y Mayo 14 de 1845.—Por Don Jorge. Diaz y García: Gabriel de Salinas.	R—2
Real Tribunal de Comercio.—A consecuencia de los autos de la 4* 3 sección de la quiebra de D. .1acobo Iglesias y Pardo, está dispuesto se publique por este órden la proposición hecha por Da. Sebastiana Sanjurjo, lejuiuia consorte del deudor, de adjudicarse por cuenta de su crédito dotad la casa situada en extramuros en la calle del Blanco núm. 26, por la cantidad de 3,000$, reconociendo ademas 600$ que sobre dicha casa gravitan á favor de uno de los establecimientos piadosos de esta capital; á lin de que si hubiere quien quiera mejorar aquella proposición ocurra á la escribanía de mi cargo á verificarlo dentro de los ocho dias siguientes al último anuncio. Habana 16 de Mayo de 1851.—Fernando de Castro.	R—3
l)E OFICIO.
A consecuencia de los autos testamentarios de Da. Josefa Alfonso, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por unte el Ldo. L). Joaquín Rescaño, se proceda el dia 27 del que cursa y dos subsecuentes hábiles al remate de 3 caballerías de tierra de buena calidad, con palmas y una cañada, situadas en el partido de Peñalver, punto que titulan Cruz de Piedra, avaluadas en 3000$; para que el que quiera hacerles postura ocurra á la escribanía.	R *—O
En el intestado de D. Ramón Hernández, vecino del barrio de Jesús del Monte, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Joaquín Vigil de Quiñones, y por aute el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que en tres números de la Gaceta oficial, se anuncie al público haberse señalado el dia 22 del corriente para el remate de un negro nombrado Casimiro, como de 50 años, tasado en 250$.	R '—O
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D, Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 24 del corriente para los remates siguientes:
Una casa á Í3 leguas de Jaruco en el punto que ti-
■ i leg tulan Canasi, tasada en
del Aaesor titular asi lottÉeo mandado en lu* diligencias del,.,	.	..	....	,
«»unto. San Cri.tóbal i de Mayo de 1851—Soto.-Por mandudo potrero de¡ d4 caballerías de tierra titulado Gua de su merced, Santiago de Vegas.—Santiago Gutiérrez de Ce-i najo, jurisdicción de In villa de tiumes, consu» lis.	E í—O
1) Martin Galiana Enriquez de Navarra, Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M. S,-c.
Por esta mi 3. * carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo ni negro Vicente, esclavo del Sr. 1). Joaquin Pedroso y Echavnrría, para que dentro de 9 dias contados desde esta fecha, se presente en la Real cá-cel pública de esta capital á mi disposición 4 descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le siguen por hurto de dinero al referido Señor Pedruso, cierto y seguro de que si asilo hiciere se le oirá V administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario »ele declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.
Que por auto que he proveído en los autos de! asüirtto así ío tengo mandado. Habana y Mayo 16 de 1851.—Galiano.—l'or mandado de S. S.: Vicente Rodríguez Perez. E !2—O D. Vicente de la Torre y Trassierra, Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción por 8. M. Sec. Sye.
Por esta mi 3. “ caita de edicto, cito, Humo y emplazo al
1,020
20,645
70,987
1,500
185
7,639
3,000
1,200
•-O
ENTRADS.
OASTO». I
Ps. Rs. Ps
Porta diferencia que resultó ¡t favor del rumo en el estado anterior ...................... 2422 7
Por lo recaudado eu los dia»
expresados................. 3730
Por los pago» hechos en las fechas indicadas.
i curcas, aguadas, fabricas v arboleda en ps.-
I La hacienda Criicecitas tasada en------------------
I Un sitio en Guanajay compuesto de Q caballerías de tierra, retasado en 5,6o0$ 4 rs.—Dan ni contado.
Una vega en San Cristóbal en-----------------------
Uua casa en Jesús del Monte de mamposteria y
azotea, tasada en--------------------------------
30 caballerías de tierra en Bahía-honda retasadHs en.
Un sitio de 2 caballerías de tierra inmediato á Jnru-co, tasado en---------------------------------------
R
Por auto proveído por el 8r. Alcalde ordinario de primera elección de laciudad de Santiago, con consulta del asesor titular, y por ante el Br. 1). Ramón de Ortega, en el cuaderno promovido ejecutivamente por D. Antonio María Urna contra lo» bienes de D. Antonio Domínguez en cobro de pesos, se ha señalado el domingo 18 del corriente y los dos subsecuentes si fueren
_________ j	necesarios, para el cuarto pregón y remate de un sitio que que-
negro Hipólito, criollo, esclavo de D. Pedro Martín vTéúa" de 1 Pólenes .1» Omiiinguez compuesto de una caballería Je la dotación de la estancia de 1). Antonio Martin Sinchez, s¡.; tierra del corral Ursultea, situado en el partido de Govea, mme-! tuada en el partido de Fuentes-Grandes, para que dentro de i diuto a la taberna de laletus, tasado cou sus fabricas, cercas,
..	___________i„ «a____i	-i«	j /. i__ arboledas y pozo en zoo/$; para que si alguno quisiere hacer
>.rru los dias señalados á la hora y lugur de costum-iostruirse á la escribanía.	R 2—O
proveído por el Sr. D. Justo de Sandoval y Ma-iusticia v de lo'contrarid se le tendrá por rebelde v c'ónuím« | n'«4u.	mayor tercero, y por ante l>. Gabriel Ramírez,
ó incuiso en la» penas de la ley. Que asi lo tcn¿o mandado "e señalado para el cuarto pregón v remate de uh negro nom-eu la expresada causa. Habana 16 de Mayo de 1851.—'Tras- brado Sebastian carabal. como de 35 año» de edad, de oficio sierra.—Por mandado de S. 8.: José Mari, de Entralgo —Es P4na<leroy jornalero, tasado en 500$, el d.a .-t del presente mea Ic„nia fecha ut supra—José María de Entralgo. E i—O	8 “ h"ra,¡le CüS,,,rnfhref“.1*3 Puer'a." J117*4*1” ‘"»a'!o en la
' D. Francisco Chapecan y Cortil, capital, de caballería y Te- ica,le de U/4?0'1«". fren 3 h 14 P|47a Vapor; lo ou • se „„un-
^	~	—*	* a villa v su 7W., cm por este orden para la mayor concurrencia de hcitadores.
. Rs- cargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por postura ocurra
_______Mas heridas que infirió a I). Juan Vega, mayoral de dicha fin- ¡ ®re éántesá 10
¡ ca, securo deque si así lo hiciere se le oirá v administrará ror auto p i ■-	•	.. I„ I *__cc lzv tovarírí» r>rvr rolmlrlo „ ________ ne8CftU. ulcalae
2653
» i/, l iumtour vyMW/rw w.» y ^	- “I .	vwuk.mv.	y A €•-
i niente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. M. fcc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo v emplazo
Consecuente al concurso y cesión de bienes
BALANCE-
Suman las entradas....... 6152 7
Idem las »aliad»......... 2653
! te del .»unto. Guauabacoa y Mayo 16 de 1851.—Chaperon.—	.»i», o	,	— -
i Por mandado del Sr. Teniente Goberuador.-Mo. Joaquin Les-	«u7®r>"«te .. ver,-,, ara .» da
j.; 6—0 en 1,18 puerta» del juzgado en el m.*jor postor	K .í
Diferencia 4favor del_ramo.$ 3499 7
...	...	, -.i r I 7,	,,	, .¿.Gregorio González, Subteniente retirado de caballería tigc-
Habana, y Mayo 14 d6 lool.—-Ivafaol do L. Falo - j ra ^ Milicias, y Alcalde ordinario de 1.3 elección de la villa mino.	j de San Antonio y su jurisdicción por S. M. ófc.
Ea copia.—Habana y Mayo 16 de 1851.—Ldo. Por MU mi tercera carta de edicto cito iUmo vempla „	E>,	.	,	.¡,j	»o i don Andrea Machín, que vivía eu una bodega en I acó-ra-
Francuco Flaquer. escribano teniente d9 cabildo. co bácia arriba, el cual e» de estatura regular, trabado, cerra-_	¡ do de barba, siendo ésta negra como el pelo, de 25 año. de e-
CONVOCATORIA8.
Consecuente ñ loe auto# promovido# por al Pirro, b. Joan de Ledeema contra loa borederoa de D. Antonio Duarte y Zeota en