„-1 — - ■ 7- - '■‘f	n no——6—afa—rti
debe juzgar coraprendidas^n las prohibiciones del folio 85 de1 arancel, he resuelto, conformándome con el parecer de esa Dirección general, que el capote, como objeto de nueva invención, adeude los derechos seña'a-dos en la regla primera de las que preceden al mismo arancel, y que las camisetas sean aforadas por la partida correspondiente como si no tuviesen obra alguna de mano.
Lo d'go & V. I. para los efectos oportunos. Dios guarde á V. I. muchos años. Madrid 28 de Noviembre de 1350.—Bravo Murillo.—Señor Director general de aduanas y aranceles.
Madrid 8 de Diciembre.
El 1.® de! corriente ha fallecido en Autequera el Sr. D. Autonio María Segovia, alcalde de casa y cor- su unifórmete en tiempo del rey D. Fernando Vil.
__Ha tomado posesión del cargo de tesorero de la
hacienda pública de la provincia de Barcelona el Sr D. Carlos de Osorio, gentil hombre de cámara de S.M.
__El gobierno de S. M. con fecha 2L de Noviembre
último, se sirvió aprobar el noinbramientode secretario general de la academii de bellas ártes de Barcelona que se le propuso á favor del señor D. Manuel de Sierre y de Palau.
Idem 10 de ídem.
Han llegado á Sevilla y empezado á desempeñar sus funciones, el comandante de ingeuieros D. Fernando de Guillomasy el comandante de arti.lería D.
Fernando A Icón, nombrados recientemente gentiles hombres de SS. A A. los duques de Montpensier.
Idem 11 de ídem.
Han llegado á Madrid, y tomaron pronto asiento en el Congreso, los hermanos D. Luis y D- Pedro Iier n itidez Pinzón, diputados á cortes por la proviuciade Huelva.
Idem 12 de idem,
En el mes de Noviembre último, según con fecha 7 del actual nos lo partid pi nuestro celoso corregpon-gal de Cartagena, ha seguido la industria minera ofreciendo la misma animación y progresivo impulso que hemos notado ántes de ahora, aumentando la riqueza de aquel país y los rendimientos de la renta de adua-nas.
Los siguientes datos estadísticos darán una idea del movimiento de aquel puerto en el mencionado mes.
Los -derechos de arancel y menores han producido 394.336 rs. 61 mrs. sieutloel exceso sobre la recaudación de Noviembre de 1849 de 283,954 con 26. Aquella recaudación se clasifica de la manera siguiente.
Importación al extranjero y América, 346,964 rs. 24 mrs. Exportación al extrangero, 37,217 con 21; dere chos de uavegaciou, faros y demás menores, 9,213 con 11.
En el mismo mes se han introducido 70,163 quintales de carbón de piedra; cuando la importación de este combustible no había pasado en igual del año an t dor de 16,623 quintales, siendo los 33,340 eu que c miste el exoesu una prueba del vue o que ha tomado desde entonces la industria marina; como también lo demuestra la exportación de 26,392 quintales do plomo ó sea 12,946 mas que en Noviembre de 1849.
Terminada su misión, los ingenieros ingleses que habían ido á Santander con el objeto de examinar línea de aquel proyectado ferro-carril, lio solo por el punt" donde la trazó el malograd.) Raid, sitio también por otras dos distintas direcciones, salieron el dia 6 de aquella ciudad de regreso par-. Parisy Londres, donde dolieran dar cuenta desús estudios y observaciones á su gefe el ingeniero Mr. Locke, á fin de que este pueda presentar luego su informe razonado á las personas que le han confiado este encargo. Natía so habia traslucido sobre la opinión de aquellos señores, que han obrado coa la reserva que les es característica, si bien se ha creído descubrir en ellos alguna preferencia ha cia el trazado de la línea por Cabuérniga,
—Ha salido de esta corte el señor obispo de Mon-doñedo. Parece que ántes de pasar á su diócesis se detendrá S. I. en Villafratica del Vierzo, en cuya colé giata ocupóla dignidad de chantre ántes de ser promovido al episcopado.
Idem 13 de idem.
Ayer recibimos periódicos de Lisboa que alcanzan al 7 del corriente.
El dia 5 se habia efectuado con todas las ceremonias de costumbre la imposición del birrete al Eminentísimo Cardenal Arzobispo de Braga.
Por la noche hubo retepeion en casa del Arzobis-potle Benito, Nuncio de S. S en aquella córte, eu obsequio del nuevo Cardenal. Reunióse en los salones de la nunciatura la sociedad mas brillante de Lisboa.
Estuvieron los dos Cardenales, los Obispos residentes á la sazón en aquella capital, el cuerpo Diplomático, los Ministros y multitud de caballeros y señoras distinguid is. Las salas de la nunciatura se hallaban adornad is con la mayor elegancia, y el refresco que se sirvió fué delicado y abundante.
Idem 13 de idem.
Nc> hemos recibido hoy periódicos ni correspon-d-ncia de las provincias de Cataluña: En carta de B rcclona llegada por el último correo se lee lo si guíente:
•‘Se asegura que el ferro-carril de esta á Grano-llera se va á principiar muy pronto; esta obra será muy ú .1 jara el pais, y mucho mas lo seria continuándolo h .sta las miuasde carbón de piedra de San Juan de las Abadesas; pero creo que esto quedará en proyecte p r lo muy costoso que es y las dificultades que ofrece el te reno. Lo que seria de desear es que se ordenase la reedificación del puente de Martorell, que se arruinó eu fines de Octubre de este año cuando las fuertes a venidas ocasionadas por las lluvias que entóuces sobrevolaron, pues si el invierno es fuerte y lluvioso vamos á tener interceptada la correspondencia con la córte, y V. conocerá cuantos perjuicios generales y particulares va esto á ocasionar.”
—De Ta!avera de la Reina nos dirigen con fecha dei 5 la siguiente comunicación eu que nos hablan de la lápida que se ha colocado eu la fachada de las ca sss emulsiónales á la memoria del célebre historiador M trian», del proyecto de erigirle un monumento y de las mejoras que ha llevado á cabo su alcalde corregidor.
“Entusiasta como el que mas, (dice la carta) porque no yazcan en el olvi lo los exclarecidos nombres de hombres muy distinguidos, cuyos sublimes y profundos conocimientos tantos y tan admirables recuer dos leg mu á la posteridad, y observando, con inexplicable placer, que t.n justo tributo lia satisfecho hoy esta villa al P. Juan de Mariana, de la compañía de Jesiis, natural que fué de la misma, cábeme el grato deber do ser tal vez el primero que haga minuciosa re i renciide tau plausible acontecí miento, con la ínti-
eu el ilustre Ayuntamiento la preferente acogida que Si ta. Julia acabe de salir. Así empecé á elogiarlo y D* la correspondía, y en su virtud determinó consignarlo Candida, herido vivamente su orgullo de madre me así en sn libro de actss; que la lápida se colocase eu la dijo:
fachada principal ce sus casas consistoriales, bieure-i —Esa os obra de Perfeclica. Oh: Es un prodigio cieutemeute retocada y con bastante gusto; que á las este niña. Si V. viera el que ¡e resaló á su tio el dia once de la mañana de hoy fuese descubierta, cou repi- de sus cumpleaños! esc si es cuadro, que general de campanas y asistencia de la corpoi a-
Yo que conocí el deseo que tenia de enseñármelo no
cion, y todo se participara oficialmente	al precitado	quise	malograr su	gusto y se lo pedí para verlo.JMan-
íllmo. señor para su debida satisfacción;	por mauera,	dó á	la niña que	tornirà la llave del cuarto altoque
que así puntualmente se ha verificado en	presenciado	hollín	cerrado y lo	trajera de allí donde estaba. Entiii-
é1, de un crecido número de personas que ocupaban	ces consideré que	habia sido importuna mi petición y
la plaza del Pan, donde se situa el consistorio y en la por mas que hice no pude remediar los efectos de ella, que prèviamente formaron los guardias municipales y Quedé solo con Da Cándida y la niña se dirigió (le! heredamiento, que justamente hoy han extreuado al lugar indicado.
-Es mucho esta niña, me decia, si viera V. en su He llegado á entender que tan plenamente com- edad el juicio y el asiento que tiene! cuando le digo á placido ha quedado el Limo. Sr. D. Andrés do Ar„ugo V. que corrige á su hermana mayor! Todavía no tiene del alto aprecio que el cuerpo municipal ha hecho de dos años de pintura y todos se vuelven locos con las su generoso desprendimiento y de la solemnidad con figuras que hace. Y que genio tan dulce y tan amable que ha dispuesto la colocación de la lapida, que trata que tiene! Vamos, si le digo á V. que es un de completar su obra utilizando sus vastas relaciones do perfección como su nombre lo dice, para que so abra una suscriciou voluntaria, no solo
na amiga que no le puedo faltar. Dígame don Ferran lebre compañía de fuoámbolél cuyo nombre encabeza ¿ha visto V. muger mas coufuudida? Qué me acou- estas línens y que tau esperada ha sido por losamt-
seja V. que yo haga?
gos de los cuadros plásticos y de los ejercicios aeieos
modelo
en toda la monarquía, sino eu cuantos donde se habla la lengua castellana, con el
Yo dejaba hablar a Da Cándida, y auuque no puntos I |a contradecía tampoco aprobaba su dicho, porque pa-patrió- |ra mi tenia ciertos barruntos de que el amor de madre tico fin de erigir uua estátna al referido P. Mariana en había puesto una venda en sus ojos. Y esto lo pensaba el sitio que se crea mas adecuado de esta población. !yo porque mientras estaba en mi visita la niña uo ce-
jsaba de dar vueltas de un lado á otro de la sala, de litar; do bailar yen última de entablar una muy re
Quedo muy a la vista del resultado que ofrezca est;
empresa, que haría grande honor á su autor y al ilústrele........... } ...._________________________
ayuutamieuto, y con oportunidad daré cuouta de lo j nida lucha con su hermaiiito pequeño para quitarle 1; que acerca de ella se adelantare.
Todo cuanto queda manifestado se asegura procede dol vehemente deseo que domina al dignísimo al-, hláudome de! hermano y sus enfermedades, cable corregidor de esta villa do colocar á la misma eu	—Señor, ¿qué le h»hrá sucedido á Peifecta que uo
el preferente lugar que tan justamente la corresponde acaba de venir con el cuadro? dijo Da Cándida
silla donde estaba sentado. Proezas de que uo se daba la madre por entendida acalorada como estalla ha-
por su mucha importancia y categoria: y si así fuese, i ver que la
no llegaba; y eso que hacia tiempo
ó cual ni auu siquiera dudamos, mediante á quede que la esperábamos. Perfecta, Periódica, gritaba im pública notoriedad se s,be que, comprendiendo y des- i paciebte.
empeñando bien los deberes que su destino ie impone no omite medio alguno para conseguir aquel fin, desde; luego puede recibir la mas cordial felicitación que porj
Es que la llave del alto no parece ni se acuerda i hermana donde la ha puesto esposo Julia saliendo bizarramente vestida y esparciendo las mas delicadas ' ues ámbos sexos estaban eu
—Que procure serenarse pues de lo contrario es y gimnásticos que residen en esta ciudad. Dicha cura---------------1---"—--------,r ------------punía se componen de treinta y cuatro individuos, distinguidos por su habilidad en todos los trabajos de! funambulismo, de la gimnástica, de la mímica y del arte coreográfico, y creemos que el gran teatro de Tacón se verá precia-.me ute ocupado por »merecido número de personas de nuestro público, eu las noches de función que nos ofrézcanlos mismos.
I Escauriza.—Los altos salones deoste cafó, aparecerán en la uoche de hoy domingo, ilumina.los de una —Nada? deje V. que salga el preso de su toril. Ca-jmanera digna de elogio y armonizado por la acredita-paz es de tragarse á todos los de la casa. No sabe Vdda orquesta del Sr. Rodríguez a satisfacción de uues-el genio tan terrible que tiene.	tra hermosa juventud amiga del inocente recreo de la
Yo nose que presentimiento tenia de que era yajdanza. hora de retirarme, aunque ia natural curiosidad que sentia por saber el resultado de la función me dijera
dar coces contra el aguijón; ¿uo ve V. que no remedia nada con ese af-m? En cuanto á la improvisada prisión de don Prudencio, ya pronto debe llegar el carpintero á darle libertad.
—Pero si parece que todo se combina diabó ¡cánsente para desesperarme! No me dice V. v me enseñaba á don Liborio todavía en su penitencia, haber llegado este hombre en horas tan incómodas!
—Pero si todo ello no es nada!
lo contrario. Sobre todo ya hacia mas de dos Moras que estaba eu casa de doña Cándida, y esto era un motivo para que lio quedara allí por mas tiempo. Aunque debía ser interesante la salida de dou Prudencio de su redil, tuvo que atemperarme á las circunstancias y me despedí de la madre y de la hija.
Quién sabe, me decía yo. si seré la causa inocente de toda esta tribulación! Ojalá nunca hubiera llegado la hora de tal visita! Imaginaba también que estando yo presente no tendrían la libertad necesaria; y como siempre una visita algo embaraza y perturba, en ciertas ocasiones, salí de la casa no sin hacer por la calle mis buenos comentarios acerca de la conducta de doña Cátidid i respecto á la educación de sus hijos y consecuentes á las murmuraciones que hacia de su
hermano. Qué Perfecta! decia, bien pronto desmentís-
—Corrk.o i»K Ultramar.—Hemos recibido 1-s dos entregas deeste periódico universal correspondientes al 15 de Diciembre y al 30 de Noviembre, entregas que vienen engalanadas con cuatro preciosas laminas que representan figurines de señoras y caballeros, que ofrecen alguna! novedad interesante tiara I s bellas elegantes de esta ciudad, cou el retrato litografiado de Federico Guillermo IV Rey de Prusia y co i uua composición musical que recomendamos á nuestras bellas amigas de la filarmonía.
—Circo.—Para el gran baile de máscaras quo ha de tener efecto en la uoche de hoy domingo en el teatro de este Hombre, se nos informa que e< exlraor lina-rio el entusiasmo que manifiestan mucha lindas bailadoras de los extensos barrios de Colon y San tLázaro, y que con tal motivo es de esperarse uu resultado bridante para la diversión y sa is a ■ toii< .
I —Regla.—Eli el hermoso s-ilou denominado
El
su esquisito celo le dispensan las personas sensatas dojy olorosas esencias.
U población, así como el ilustrado gobierno de la na- —Pero Señora, le (lije, abochornado de la iucotno- las puntas de tantos pañuelos cuantos jugadores habia ciou, & quien aquella debe tan acertado nombramien-¡didad que iba á causar mi majadera petición, otro | y cogiendo estos del que le tocara el otro extremo es to.	[Pap. uacionales.] dia tendré el gusto de ver el cuadro.	¡tiraba ó UO, haciendo lo contrario de lo que disponía
' “ 1	I —Av no Señor! yo me complazco eu quo V. vea e| director del juego. Que quise que no, me hicieron
I los adelautos de mi uiñita. De ningún modo se va V.
te el elogio de tu candida madre! Y sera posible que no Jardiuclto en este vecino pueblo tiene efecto hoy do-vea salir á don Prudencio (le su escondite? Mañana ¡mingo por la noche, un magnifico baile de disfraces, sabremos el resultado. Cou estos soliloquios dirigióse; eu e! cual toca la acreditada orquesta do la sociedad aunque tardo á c-isa de E milita. Uua re un ion de jó ve - ido Isabel 2. * (le la villa de Guauabacoa y que á sa tisúes de ámbos sexos estaban en rueda, muy animada jeion de nuestra juventud bailadora, dirige el bien cocón uu juego de premias; y era este el de ligar unidas nocido Feliciano Ramos, quien ha preparado entre
NOTICI ¿.S EXTRAN GERAS.
AUSTRIA.
La Gaceta do Vieua coutieue lo que sigue en su parte no oficial:
„El gobierno austríaco, perseverante eu sus es ftterzos por mantener la paz interior de Alemania, y resuelto á uo olvidar ningún medio de llegara este fin, ha prestado con ardor la mano a una entrevista délos Ministros de Negocios extrangeros do Austria y Prusia, á fin de alcanzar, si es posible, por una conferencia directa uua soluciou amistosa de las cuestiones eu litigio, u cousecueucia, S. E. el Príncipe de Sehwai izen-
siu vei lo.
—Bien Sra. D* Cándida. Y quedé solo cou J tilia mientras aquella iba á averiguar la trapisonda de la llavo que perdido habia la celebrada y juiciosa uiña.
Como yo era c! inocente causante del apuro de Da Candida, no pude disimular á Julia cuanto sentia el mal rato que le causaba: E la me consoló diciéudo-me que lejos de causar incomodidad debia agradecérseme el que pidiera el cuadro, pues la II »ve extraviada era la del cuarto alto de su tio Prudencio, quo su her-■nanita habia cerrado á la caída de la tarde. No ve V. me decía, si ahora llegara mi pobre tio cou deseos de acostarse temprano, como acostumbra hacerlo por
busca (le I Pero
pañuelo ¡oh caso
berg, Presidente del Consejo de Ministros, partió el 27 ¡la gota que padece; ¿no es un chasco el que, se le pre-eu la tarde para Olmntz, en donde hallará á M. de Mau- *enta? Y todo por uua travesura de Perfecta. Quiera
i p:i
teuffel, Ministrj de Negocios extrangeros de Prusia.
ALEMANIA.
Stuttegard (Wurtemberg) 30 de Noviembre.
Se anuncia que cu el caso de que la paz fuese conservada, el gobierno piensa convocar las Cámaras á mediados de Enero ó principios de Febrero, según la constitución de 1819.
Mecklemburgo Schwerin.—El gobierno lia anunciado a los agentes de la administración, que el Gran Ducado de Mecklemhourgo Schwerin se retiraba de la Un ou prusiana, y que ademas habia respondido nega
tivamente á ia demanda que el gobierno prusiano le habia hecho para movilizar b! contingente.
—La G-céta de Viena contieno dos decretos del Ministro de Hacienda. El primero prohíbe el agiotase en la moneda de cobre. El segundo arregla la entra da en la Bolsa, cerrando la puerta á aquellas personas, cuya presencia eu ella uo es necesaria.	[Trad.]
Dios que tarde en llegar hasta que parezca la llave.
Durante nuestra conversación, que la graciosa ó interesante Julia procuró anim r, tal vez con el plausible objeio de distraerme y do que no oyera ios continuados refrescos que la Sra. DI Cándida echaba á su h ja, tales como Espolón del diablo donde pusiste la llave? Saltimbanquis te he de romper las piernas y otros de este jaez, vi á una porción (le negritos que se encaramaban en el último mainel de la ventana que caia á la calle. Me admiró tan señalada franqueza, le pregunté á Julia que significaba aquello y me contestó que su hermana Perfecta tenia uu nacimiento en el primer cuarto y como este se hallulla detrás de un
el director del juego, tomar parte eu la fiesta y corrí en que siempre I evo dentro del sombrero, imprevisto! al ir á echar mano siento uua cosa que cae, voy á verla y era una llave. Eu el momento se me vino á la memoria el lance ocurrido en casa de doña Cándida, y lio podiendo dudar que fuera la del cuarto de don Prudencio, salí á todo escape diciendo: prouto vuelvo.
Si fué maldad 6 aturdimiento el que la diabólica niña ochara la llave dentro de mi sombrero y la enre dara en el pañuelo, aun no lo he podido averiguar. Por fortuna llegué á la casa antes que se practicaran otras mas serias determinaciones, el carpintero no venia y á puros golpes trataban de forzar I i puerta. Doña C n-dida á causa de la incomodidad halda enfermado y á la niña Perfectiva la habían eneenado por castigo en un cuarto y estaba dando desaforados gritos. Entregué la llave á Julia lio podiendo ver a su madre que estaba haciéndese remedios. Aunque yo conocía que la pena impuesta á Perfectica era demasiado leve para cuatis gar una tan endemoniada travesura en que quiso com pilcarme la valiente niña, hice que la sacaran del en cierro alegando á su favor los cortos años que tenia para conocer el resultado de lina acción imprudente Volv í adonde me esperaban, encontró acabado el juego y admirados los que allí estaban de mi repelí tina fuga tuve que hacerles el cuento, q.ie ahora publico puniéndole por título La llave—Ferran Laceadas.
muchas nuevas contradanzas do bastante mérito tres que se denominan “Los ojos de mi morena, “Las 1»^ grimas de uua viuda” y Teresita eu el Bejucal. Espe, ramos uu bueu rato para las bellas concurrentes al l.ai eque nos ocupa, debido al delicioso imperio de estas tres irresistibles ceinposiciones.
Habana 19 de Enero.
A ia bondad de un amigo nuestro debernos el s1' guíeme artículo:
LA LLAVE,
oía convicción de que, apreciados por Viles, cual me ■ace, se hau de servir darle cabida eu las columnas del periódico que tan acertadamente dirigen.
líaseme dicho que á muy luego de posesionarse déla alcaldía-corregimiento de esta población el señor don Juan Bautista Granes, que aun la desempeñ ■ , tu ''u noticias de que el célebre historiador P. Juau d *1 rema recibió en ella los primeros aires de su vida, y Como por de público se sabe que el constante anhelo da la indicada autoridad, entre otras cosas, se dirige a mejorar la población, se decidió á erigir en obsequio da aquel uu hermoso inuiiumeuto que perpetuara su memoria.
Tratando de llevar á efecto su laudable pensamiento, parece tocó el insuperable inconveniente de Carecer de tondas muuicip.'.les: mas persuadido de lo '“i ispensahle que era su realización, á todo se hizo superior, y na,|a |e rredró eu su empresa. Es pues, lo positivo y exacto, según también se refiere, que cuan o ni el ayuntamiento ni vecino alguuo aun siquiera ^cuidaban el meuciouado pensamiento, tuvo el pri j lu d ;,gradable sorpresa de que su diguo presideute c* Picseutara uua magnífica lápida de marmol blanco mtio dedos vaias de longitud y tres cuartas y media e at tud, perfectamente bien trabajada, adornada al hi/ ."l y*"1 u,l!l bonita orla dorada, que simboliza al tamT' °r " collt'ene ei1 centro esculpidas en letras leu de oro, la siguiente inscripción:
Ala memoria del P. Juan de Mariana de la compañía de JesU3.
Nació eu esta v illa en I 536 p	y murió en Toledo en 1623.
0llsagra este tributo de adrniraciou y respeto Andrés de Araugo,
•endo corregidor don Juau Bautista Granés.
1850.
No te sucede á veces, amado lector, pensar una cosa y quererla poner por obra, sin embargo de que un movimiento interior te dice que hagas lo contrario? Pues bien, yo digo ahora que es necedad oponerse á un aviso tan saludable: y no lo afirmo poi que « roa en supersticiones y en agüeros; líbreme Dios de tener en algo semejantes delirios. Lo que si es cierto que, no sacando el hombre algún provecho en lo que hace, la mas ligera repugnancia debe hacerle cambiar de objeto. ¡Ay! Cuántos chascos y desgracias uo han sobrevenido por querer sosteucr una tenaz lucha contra los golpes del corazón? Yo puedo señalar mas de siete víctimas de un vano y forzado cumplimiento; y que por un infundado respeto y culpable deferencia hácia otros han variado de idea, teniendo que llorar después el abandono de sus primeras inclinaciones. Hallábame una de las tardes pasadas sin deseo alguno de salir á la calle y si solo con el anhelo de concluir la lectura de nn libro que me interesaba sobremanera; pero como no saliendo de mi casa contrariaba el hábito y costumbre que tenia, lo mejor que pude me afirolé, y en méuos de diez minutos me encontraba separado de mis Dioses Penates. ¿Y adonde ir? me preguntaba yo. Eu estas Pascuas todos mis conocidos y amigos están en el campo. Volver esta noche í casa de Emilita es una majadería; y ademas ir dos dias seguidos á uu mismo punto da que pensar y no es prudente que llame la atención. Entóuces víuoseme á la memoria visitar á I)“ Cándida Alegre, una de mis amigas que no veia hacia algún tiempo. Sin mas reflexiones, apesar de una ligera repugnancia que semia, eché a andar y me dirigí al lugar de su morada. Todavía era de tarde cuan do llegué á su casa: Perfectica, la mas pequeña de sus hijas estaba a la ventana y al verme entrar se levantó corriendo para avisar á su madre do mi llegada, la que salió inmediatamente lo mejor que pudo á recibirme.
—Yo pensaba, Sr. de Ferran, quo V. nos habia olvidado, me dijo Ib Señora.
—De ningún modo, le contesté; yo no puedo olvidar a las personas, que como V., me brindan uu verdadero afecto; he pasado algunos meses eu el campo, y este ha sido el motivo do uo haber venido ántes á ponerme á las órdenes de V. ¿Y la Srta. Julia?
—Ahora está eu su tocador pero no tardará dos mi uutos eu salir.
—Así lo creo Señora.
Entonces Da Cándida se dirigió á la niña Perfecta, que se entretenía en probarse mi sombrero y en sacar el pañuelo que estaba dentro para mirar la pintura del fondo, y le dijo: Perfectica ha salido mi hermano?
—Si, Señora, lio se acuerda que dijo que teuia que ver á D. Liborio esta tarde para un asunto?
—Pues me harás el favor de cerrarle su cuarto alto, no diga luego que le revuelven los libros y papeles Ya te acuerdas de la hazaña de Píramo, y esto lo decia mirando a un gracioso galgo. Ayer salió, dejó L puerta abierta, entró este revoltoso, deiramóel tintero y unos docuineutos interesantes que tenia so los manchó y descompuso. Ahora tengo yo o! cuidado de man
darle cerrar siempre que sale, porque si sucede otra igual quien lo aguanta después? ¡Ay! si con la edad se ha puesto tan impertinente que ha vuelto al estado dejmedió de I uu niño mal criado y consentido.
— Es uua fatalidad Sonora, le dije, pero qué se va ¡al carpintero de la casa para dcsarrajar la puert á hacer? harta mayor desgracia es para el Sr.D. Pro
pequeño biombo, subiéndose en lo último de L ventana era como lo podian ver desdo la lie; que como no era gran cosa no me habia hablado de él.
Henos ya con un vasto asunto de quo tratar y así lo hicimos Ju ia y yo, censurando los muchos desvarios que se cometen en semeja lites espectác ulos (lon-é se representan una do las escenas mas sublimes de nuestra sagrada religión. Los tontos é insustanciales anacronismos, que, so pretesto de dar mas variedad al cuadro so presentan, para que el que los contemple en vez de tener un rato de meditación religiosa tenga un momento de risa y escándalo.
Pero ya era hora do que liegára Da Cándida cou el resultado de su diligencia, asi fué que la vimos llegar muy acalorada diciendo: si esta noche no me da una congoja soy do mármol, iim hermano viene y se encuentra sin cuarto. Muchachito busca la llave, y se volvía para adentro cuando oímos unos fuertes golpes que venían como de la azotea.
— Quién puede ser exclamó asustada doña Cándida.
—Qué no me quieren abrir la puerta! gritó uno de arriba con la voz algo causada y gangosa.
—Adiós mi tío Prudencio está encerrado; esta si que es peor dijo Julia.
Otros golpes quo dieron en la puerta de la calle llamaran nuevamente nuestra atención.
—Quién e¡-? preguntó doña Cándida uu poco sofocada. Auelaute.
—Se puede ver al Sr. D. Prudeucio?
—Que hay D. Liborio?
—Nada señora doña Cándida, como el señor tlou Prudencio quedó eu ir á mi casa esta tarde sin falta, pará uu iiegucio que le interesaba, y nu ha ido, me fi-uro que le ha repetido la gota y vengo á ver si tiene alguna novedad.
Miren eu el bochorno en que me ha puesto la chi quilla, dijo entre afligida y colérica la pobre señora. Pero lo que me vuelve loca es pensar como pudo esta atolondrada eu tan corto trecho como ha tenijo que andar haber perdido la llave. Ni que la hubiera echa do por maldad dentro del pozo.
—Y está en casa el señor dou Prudencio? preguntó con ca ma don Liborio.
—Está y uo está, contestó Julia, porque aunque se encuentra en casa lo ha encerrado mi hermanita por una equivocación pensando que estaba afuera, y la la llave del cuarto no sabe la niña en donde la ha puesto.
—	Pero Julia, y como pudo suceder que uo lo viera?
—	Estaría durmiendo y como ella es uua pólvora uo
lo advirtió.
—Pues no hay duda que es chasco. Y uo se le pudiera h iblar?
—Como V. guste pero grítele fuerte que es sordo como uua tapia.
—Esta es otra, ya se me habia olvidado.
Ha de saber el lector que el cuarto a to de don Prudencio tenia uua escalera que iba a parar á la misma puerta de entrada que había cerrado la niña Perfectica, y ademas tiene un balconcito que da al patio, donde estaba asomado don Prudencio, averiguando la causa de su encierro. Don Liborio su dirigió allí para hablarle; y á las preguntas que le hacia de si ya estaba allanado no sé que expediente y de si se habia firmado no sé qué escritura, contestaba que Perfectica lo habia encerrado porque era tuuy traviesa, que la llave de! cuarto no parecía y que su hertnnua Cándida la estaba buscando. Desde luego fué necesario que dou Liborio hiciese señas á don Puniendo para que 80 arrimara á la boca-llave de la puerta, y subiendo aquei la escalera, pegó cuanto pudo su cara á la cerradura y entabló con el preso uu diálogo animado. Y lo que mas tenia q.ie ver era, que como el agujero de la llave estaba muy bajo y don Liborio era demasiado alto le filó preciso arrodillarse para hablarle.
Tentaciones tuve de decir adiós y march rme, no pudieudo resistir á esta nueva prueba que estaba muy cierto me ibaá comprometer, pasando por grosero cou unas personas para mi de cumplimiento, si me reía en grMi seriedad que reinaba. A esto se agrega que la señora doña Cándida h.ibia maullado buscar
y 11

A KKCCIUNES ASTRONÓMICAS. --Sale el sal é Ilt8 6 ll. 33 III. le la mañana v se pone á las 5 h. 27 m. de la tarde.
parada—Los cuerpos de la guarnición.
Oefe ue día—-El tenie te coronel 11. Casimiro delaMuela.
Fucult itivo militar de semana ii. intuido l'mis y Codiuuih vive calle de Ag dar esquina á la del Teniente-Rey.
Esc lo a ano.— I). Antonio Regneyra.
Real casa de kknefickm ia.—Diputado en el presente, ntít. —K1 Sr.l). Vicente González Larrinaga.
Casa de matermuau—Diputado en el presente mes.— El Sr. D. Julián Alfonso.
Diputadas de ídem.—I,as Srns. doña Isidora OiUe de Vivauco y Doña Ana Acevpdoy de la Torre.
Medico—El Dr. I). Jase de ia Luz Hernández.
Eacci.t \ ri vos de. semana—En la llabuna—Drea. don Carlos Belut y don José Matilde 8 »usures.
Es üiiAiui.m ll'v.N Al.VER—Lilas. D. Luis José .Marque z y dor. Mariano Palenzueia.
En Colon v san i.azaro.—Ldoa. Antonio Abad Baez y don Amonio Cairo.
En ,iESC- M \Kl \ V Ohavez.— I.dos. D. Sebastian Ricoy y don Francisco de P. Morudo.
Ahasto.— i tipulado* en el presente mas.—Mercado de Cris-Una.—El Sr. D. Ramón de Montalvo v Calvo.—En el del Santo Insto.—El Sr. D. Juan Francisco de Arunzo.—En el de Patón.— El Excini. Sr. D. Vicente González l.ariinagu.—En el le Colon.—El Sr. i). José de Cintra.—.—En ambos metros— El Sr. D. Bonif icio de lu Cuesta.—De Cárcel.—El Sr. I). Manuel González del Valle.— V la Inspección de Actas.— El Sr. ). Jiiuquiu Fernandez de Veiuaco
Pasdka.— Esta uuciie recogen loa carros las de la» callea le N ■ » S.
COMPARÍA DE ALMACENES DE DEPOSITO.
Ultimo concierto de Jknnt Lind.—Por donde quiera que ha pasado esta célebre artista lia dado seña ladas muestras de beneficencia, des finando siempre el producto do uno ú dos conciertos a favor de alguu es tahlecimiento piadoso. Tau bella couducta, que no lia contribuido poco á la gran reputación de que goza, ha excitado extraordinariamente el entusiasmo de los pne blos, quo la han aplaudido inducidos por dos sentí -mieutos á la vez, le admiración y el agradecimiento. Ot.o tanto ha hecho en ¡a Habana, y esos mismos sen timiento serán sin duda los que dominaban el viérnes á la inmensa concurrencia que llenaba materialmente el gran teatro, y quo no cesó de tributarle frenéticos a p alisos que continuaron mucho después de haber caído el telón y que uo cesaron sino después de haberse preseutado varias veces la eminente cantatriz. Este entusiasmo nos ha parecido justísimo, tan honroso para la artista que le inspira, como para los que lo experimentan, asi es que uo vacilamos en asociarle ei núes tro.
Su último concierto, como todos los quo ha dado en esta ciudad, se hallaba muy b'eu combinado y proporcionó a la cantatriz sueca un vasto campo en que lu • c.r sus maravillosas facultades. Comenzó con ¡a obertura del Franco Archero á la cual siguió el aria de la Cenicienta: Quiei rampoüi ejecutada por el Sr. Belletti con inteligencia. Sino produjo mas efecto, no culp ,-idos por ello al distinguido barítono, pues ese trozo es de aquellos que necesitan absolutamente del aparato escénico para no pasar desapercibidos; asi, es imposible que agrade cantado con el papel eu la tnauo. El Sr. Belletti fué sin embargo aplaudido.
También lo fué y extrepitosamente Jenny-Liud en el aria Prendí per me, del Elixir de Amor, que embelleció fegun costumbre con una multitud de adoro s ejecutados cou esa facilidad y limpieza que es imposi ble dejar de admirar en ella. La artista fué material mente inundada de flores y coronas al concluir. Olrc tanto sucedió en la bellísima romanza de Roberto e Diablo. Cuando lasciai tu Normandxa, que termina e Ruiseñor sueco con uu magnífico trino á media voa qae le envidiaría la misma ave cuyo nombre lleva.
La barcarola Sulla popa del mió bric y la Taran tella por ei Sr. Belliti, fueron nidos con igual gusto qui anteriormente, particularmente la última cuya repetí cion pidió el público.
Eu cuanto á Jetiny Litid, mas feliz estuvo aun s cabe en la segunda parte del concierto que en la pri mera. Excitó un vivo entusiasmo en el aria El en Italia, Squallida verse é benne. y eu el aria de la La cía que sustituyó la de la Sonámbula anunciada nos parece decir que desplegó eu íimlias piezas es ravillosa ejecución, esa profusión de trinos, es grtipetus, que modula su garganta con una perft
Se alquilan negros para los trabajos de esta Empresa. Regla 18 de Diciembre de 1850.—J. Mendive.	02
En el depósito de la fábrica de clavo3, si-
t lado en el muelle de losvaporea de ivlatiinzas, ae enerieutran todas clases de clavos existentes.	113
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS,
Habana 17 de Enero de 1851.
i ¡v Horas de las j observaciones'	5aróme- j o de niel con5«-! tsntede !<. Fortin. !	Termo- ¡ metro entigra- i do. ¡S	TERMOMETRÓGRAF j DE KUTHF.RFOLD. Jigróme- 	j—========== tro de ! Yláximuui Miniinun Saussure j cent. j cent.		
6 de ¡a mañana	1	n. nim.j ).753.8	i 24?	68n5		
4 de la tar-j de	l	1	íi. nim. 759.2	, < 25?5	67°5		
m. mui. 9 de la noche	0.7C0		24°	1 63°		
Horas dejas ibservacume?	V NKMoMKTRD DK H		EKKKK \. )■		llora» de las lluvias.
	Rumbo.	Fuerza j en ks. s»> are 1 mètro cuadrado.	Velocidad i en i nétl o.s j »or según j dos sexa-j gesinmle»!	Pluvi»)- tnetro métrico.	
6 »le la mañana		S.E.	1 0.00	0.00		
i de la tarde		N.E.	Ì 2 535	1.95		
9 de la noche		N.E.	j ! 1.268.5	! 0.975 Relám- 1 pagos sin truenos.		
¡loras de las observaciones	Estado del cielo.	! Truenos sin relám pagos.		Observaciones.	
6 de la mañana		con nubes			i » • ■ •' 5 -	
’ I de la tar 1 de	 H	nublad»	) I			
0 ) de la no 1 che		con nubes	i i			
dencio, asi se llamaba, que sufre tau lastimosa peuali-¡de lo regular.
bertar á don Liborio de su penitencia que duraba mas
dad pues según muy buena.
me hau iuformado su salud no es!
Me preguntará cualquiera como pude ver todo esto cuañdo estaba eu la sala con Julia, y respondo que
—Qué, si todo está lleno de emplastos y cada vez estando muy encolerizada doña Cándida contra Per-mas etrdo! por eso está ton impertinente y malicioso, fectica trató de pegarle; á la que un momento ántes ce-Largo rato estuvimos hablando, haciendo el costo ; ¡obraba con tauto entusiasmo. A los gritos de la niña déla conversación el iufaliz D. Prudencio, y aun uo salimos Julia y yo con el objeto de defenderla y eutón-habíu aparecido la Srta. J ulia. Y como sucede eu to- ces pude informarme de lo que pasaba.
da visita que se prolonga demasiado y hay pocos tenu
Aun uos quedaba mas que ver: un niño de la ve-
liantes; ya se habían agotado todos los temas triviales ciudad entra corriendo y le dice á doña Candida que de que se echa mano para no guardar silencio, y son: uu hermauito suyo se habia roto la cabeza, y como arque calor, que frío, que luna tau bella, que oscuridad rojaba mucha sangre si: madre estaba muy afligiday la la del cielo &c., cuando para mi auxilio se me pre- mandaba a buscar cou todo empeño, sentó uu cuadro, donde se veian pintadas unas flores,1 Uu nuevo movimiento de ira coumovióála atribu
tríii-n,, ^ru®d>1 de respetuosa admiración que el Ilus- estaba colocado frente al sillou donde me hallaba sen te .. ° ®r- D. Audri ’ '	• '
(y de paso diré que no valia la pena de mirarlo), que dada señora y volviéndo unas feroces miradas á su ni-a"1'—-'1-- r—— -■ -:l1— J—•------------L—i-------- ¡e decía á media voz y reprimiendo la cólera: des-
otor<rada i es de Araugo dejaba generosamen-j tado. Aquí que no peco, dige en mis adentros, vamos pues que se vayan estos señores nos compondremos ^íua, el ^mmente historiador el P. Juan de Ma- á hablar de pintura, y tendré materia para un cuarto picara atolondrad». ¡Cómo voy ¿salir, virgen santa, P ot mas distinguido de su siglo, eucoutró de hora: tiempo que me parece auñcieute para que la dejando á mi hermano eucerrado! Luego la otra es u
coutínuamen e, pídiénd» 11 repetición sy alf mli la escena de ramilletes y coronas. Estas deinnst ues habrán probado á la ilustre cantatriz, que tai en la Habana ha encontrad" ad miradores su uiueh rito, y que la capital de Cuba no ha vacilado eu (lireon placer una nueva palma á las muchas qit< man ya su corona artística.
—Llegada de ds art.sta.—Se halla hoy en ti e nosotros después de . Igunos años de ausencia el celebrado violinista D. Tonino Segura. Acogido, en otro tiempo, con aplauso su talento, sin duda recogerá nuevos laureles cuando haga muestra otfa vez de su perfecta brillante y delicada ejeccioii.
La memoria que han dejado, en el pais, Vieux-temps. Ole Bull, &c. despertará el deseo de oir al Sr.
Segura, que, si bien uo viene precedido de una fama ruidosa, garantiza su notable mérito en sus moderados dotes y en el gusto que caractéi lza al pais que le recibe en su seno. La favorable protección que el público le dispensó anteriormente, será hoy irías viva porque estamos mas acostumbrados á juzgar e! mérito, y á gozar (le las bellezas del arte.
Felicitamos al Sr. Segura por su llegada á esta capital, y nos congratulamos de que en ia Habana hallará al presente mayor favor que cuando la abandonó-
—Real t esclarecida archicofradia del santísimo sacramento establecida en 1,A parroquia dkl¡
Espirito Santo.—Hemos recibido la siguiente co-! inunicaciou.—El dia diez y nueve del corriente veri-¡ fica la Real y Esclarecida Archicofadia, la festival :d¡ de domingo tercero ¿ cargo del consiliario D. Hipólito .desanidad militar, de Gozar, Caballero de la Real y distinguida orden ” ’ dé Cárlos III, con misa solemne á las nueve ib la mañana sermón, por el M. R. P. Fray Lázaro Rodríguez y procesión del Santísimo sacramento. Se participa á ¡os señores hermanos y hermanas y demas fieles suplicándoles la asistencia.—Habana y Enero 16 de 1851.—L. José G. Domínguez, Mayordomo Procura- »secretos, dor.	Reglamento de diczinoe.
—Los Raveles.—En el vapor Georgia que eotró !<!®m	Pro^''“• 7 «rbnrioe
en nuestro puerto el viérnes último ha llegado la cé-1 ídem de mi....
LIBROS E IMPRESOS.
CALENDARIOS del Obispado de 1 Habana
para el año de 1851.—Se venden los ('.ilend-irios de Im HmImuiq para el año de 1851, en pliego v en forma de librilo t !os pierios de eoFtuii.iUre. en el establecimiento de ios Señores 15. ¿Vluv y cumpa ñí i, calle de la Obra pía ntitn. 6, entre ¡as de San Ignacio v Mercaderes: extramuros en ia imprenta dei Sr. 1J. Juan Barcina calle de la Rem»*
En el despacho de esta imprenta se ha-
Ila de venti I» Instituía Criminal. Tcó rico-pructicu, compuesta por I). Modesto Cacho Nesreie, á 1$ ejemplar
Piano de la Habana, con los Ltmeros de las
casas y visftis de los monumentos de e>!a lienu.-sa capita?. Kste plano hace jaet’O ron el anterior; 9 rs. fiea. en papel y 20 js ftts. en pañuelo- de seda.
En el despacho ae esta impreuta se halla
do venta lo siguiente:—
L5andos de buen gobierno. . _____________
Reglamento general para el mos de fábrica ¡régimen económico y adiuiiiis-r.itivo del ramo de sauidad »le Isla de Cuba.
¡ Instrucciones de Aduana«.
Aranceles de idem.
Regluinentode cimarrones.
Ídem de la Universidad.
Flan de estudios.
Reglamento de facultativos partido,
Formularios para
Reglamento para el Ju/gado ie bienes de difuntos. Ordenanzas municipales. Reglamento de pape* sellado. Aleabalaorio de la Isla.
Ley «obre retiros.
Cédula de esfmsito«
Estados para capitanes de
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. ?
Reglamento de Milicia«disciplinadas de infantería y caballería.
Reglameuto de medicina y ci-, rujia.
Reglamento de medicamento»
Odu Dibujo Siso*k Acueri ti va.
i de invento», lineal k'oxk. diocesano, o» de la Jume <
irec
de población, ó cuántico formado de ñr-chh». rti t> Itimtirít, >nario de Escriche, 3. ° corregida y aumentad« para el aprendiz«
,uro e: idea d i Di»
•dici»
Keglameor ge de arte* y 06
Hojas estad iati» firn* pedáneo».
» para jo#-