RESALO.
La ¿imana.—Lo» Bree. auscrñores k esta interesaste pu bltcacion, se servirán pasar & recojer ia preciosa obra titulada Aetninrat extraordinarias de loe mae célebre» alojero», que el editor de dicho periódico reoala á sus favorecedores.—Depósito de publicaciones; calle de O-Reilly nfim. 103.—Agencia •xclu»iv«^deMnenciooa<l<^jn6djCO^^^^^^^^^^^^-^
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habaua 31 de Mayo y Io Junio de 1851.
Horas de la* observacione	Baróme tro de ni vel cons tante de Fortin.	-| Term ó-j Dietro centi gra-¡ do.	H igròmetro d Saussur«	TERMOMETRÓGRAF 1 de rutherford.	
				Máximur cent.	Mínimun cent.
6 de la mañana— Dia	m. mm ¡0.758 '0.758,5	26° 26°,3	65° 65°		
4 de la tarde	 Dia l.° ..	in. mm 0.757,5 0.758	280,2 ¡ 28°	! 62°,5 63°		
9 de la noche	 Dia 1. o ..	in. mm. 0.758,8 0.759	' 26° ,8 27°	! 65° 64°	■	
Horas de las obaervaciopes	,Anemómetro de Hererra			í ; Pluvió- metro métrico. . . . .•	Horas de las lluvias.
	Ì Fuerza [en ks. sobre l me-! eró cua-Rumbo. ; drado.		Velocidac en métros por según dos sexa gesiraales		
6 de ia naflana... Dia 1. o ..	S.E. S.E.	1.268,5 0.00	0.975 0.00		
4 de ia tar de	 Dia 1.® ..	E. N.E.	2 535 2.535	1.95 1.95	j 	—i	
9 de la no-de-,«**»», Dia 1.°..	N.E. N.E.	1.2(68,5 1:268,5	0.975 0 9^.	i	
Horas de las observaciones	Estado del cielo.	Truenos >in reiánj go a.	Relám- ¡ jagos sin; rueños.	OsZRVACIOSES.	
6 de la ma- daua	 Día 1.®..;	con nubes ton nubes				
4 de la tarde	 Dia 1.® ,.i	roblado roblado		i 1		
9 de la noche	 Dia I.® .. í	con nubes con nubes		1 1		
cenas por ser grande la partida á 28$ v 20 r9. uno; siendo la única casa que los puede dar á este precio: ademas se encuen trac de todas medidas: en el despacho de la Crónica de Nueva® York, calle de O-Reylli núm. 16 entre las de Cuba v Aguiar.
Se vende una mesa ó mostrador,'otrapa-
ra cortar, dos vidrieras de esqueleto, todo propio para sastre ó modista para colgar ropa y vestidos, un temo completo de todo gusto para bautizar, una alfombra de 8 varas en cuadro, un crucifijo con su urna y adorno de plata, 5 magníficas arañas de dos tamaños, de 12 y 16 luces, y sirven también para aceite, un escaparate de caoba, sillas, sillones, mesas, jarrero con piedrra da estilar, una mesa para 20 personas, de corredera, un comodín y otros varios muebles: calle de San Rafael n. 18.
COMPRAS.
Se compran negros que sean oficiales de
albañileria; calle de la Lamparilla núm. 89.
ALQUILERES.
Se solicita una negra en alquiler, cocine-
ra y lavandera, que sea humilde: calle del Refugio num. 5.	*
- Se alquila m negro de 20 años, de buena
presencia, cocinero, calesero de una bestia, para lo demas que se quiere aplica! del servicio de una casa, muy humilde: calle del Tejadillo núm. 55 darán razón.
Se alquila una casa en Gnanabacoa, en la
calle de Versalles inmediata á la Real, de manipostería y teja con sala cuatro cuartos, cocina, cochera, caballeriza en precio módico: en la plazoleta de Santalla, bodega de Sabadi impou-drán.
Se alquila para la temporada ó el tiempo
que quieran, la hermosa quinta nominada del Sr. Andrade. La habitó el Sr. Cónsul francés y fue del Sr. comerciante Picart, con su famosa casa que tiene 77 varas de colgadizos, 77 de baranda y 100 de enrejado, cocina con su horno, 18 va. de frente, su despensa de 8 id. de lo mismo y su enfermería. Otra casa de alto con 14 ventanas, gran caballeriza, cochera para 6 carruages, buen jardín con muchas ñores, con tierras ó sin ellas y un gran tejar lindando con la misma quinta, con 800 matas de coco, con vista por todos lados, excelente agua y baños de mar: camino del Luyanó frente del Blanquizar, nna legua de la Plaza de Armas.	3
Se alquilan cuartos cómodos y aseados
para hombres solos, asistiéndoseles de mesa y ropa limpia, por su ajuste: en la casa n. 29 calle de 8. Ignacio impondrán. 3
Se alquilan 5 ó 6 excelentes negros para
cualquier trabajo, contal de que la ocupación sea permanente y bajo las condiciones que se dirán en la casa núm. 31 calle de 8. Isidro de las diez de la mañana á las do9 de la tarde. En la
CAPITANIA PEDANEA DEL BARRIO DE S. LAZARO
Por disposición del Sr. Magistrado, juez geueral de bienes de difuntos, se remata el dia 6 de Junio á las 4 de la tarde en la calle de Escobar esquina á la de S. Rafael, el armatoste y enseres pertenecientes á una bodega que quedó por bienes de 1>. Salvador Puig y la que estátasada en 336$ 3 ra.; y se anuncia para la concurrencia de licitadores. Barrio de 8. Lázaro y Ma-
_____________________ J v
REAL SOCIEDAD ECONOMICA
Sección de agricultura y estadística.
Esta tarde á las 5$ celebra junta ordinaria en el edificio de la Corporación. Habunay Junio 3del851.—Domingo G. de A-
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
DE CORREDORES.
Desde esta fecha cesa don Joaquín Martin, por haber sido nombrado corredor, de ser dependiente auxiliar del Colegial don Carlos de Aizpúrua; quien ha nombrado en su lugar ádon Gra-gorio Ortega, para que con arreglo al código de comercio y reí glamento interior de este colegio desempeñe sus funciones.— Habana y Mayo 30 de 1851.—Manuel V. Mandia, síndico. 2
En el Depósito de la fábrica de clavos si-
tundo en el muelle de los vapores de Matauzus se encuentran todas clases de clavos existentes.__■. < . __
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE MATANZAS
Y SABANILLA.
Poracuerdode la Junta Directiva se convoca la general de accionistas para el dia 15de Junio á las 5 de la tarde en casa del Presidente D. Francisco déla O. García. Matanzas 30 de Mayo de 1851.—José Francisco de Lamadriz, secretario.
COMPAÑIA
DE CAMINOS DE HIERRO DE LA HABANA.
Por acuerdo de la Junta Directiva de 30 del corriente, se cita á loa Sres. accionistas para junta general el dia 5 del entrante Junio ó las 12 de su mañana en la morada del Sr. Presidente, calle de la Habana n. 164.—Ramón de Palma, secretario.
VMae 1 IbQWÓÜlCA,
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una casa sin intervenoion de
tercera persona, en la calle del Tejadillo n. 61, tiene zagual), sala con dos ventanas de hierro, comedor 5 cuartos, hermosa cocina patio, traspatio, caballeriza, un buen pozo y algibe, se da-con eq uidael, arreglado á 1 as buenas cualidades que reúne: en la misma darán razón de su dueño._______^ ^
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende una negra como de 36 a^03 de
edad; buena lavandera y planchadora, regular cocinera, sana y sin tachas, en 300$ coartada, libres para el vendedor, y unos derechos atrasados: extramuros calle de la Estrella núm. 14.
Se vende un negro criollo como de 48 años
buen cocinero, calesero y regular zapatero de mujer, muy humilde, sano y sin tachas, con la advertencia que se dirá en 380$. También una negra criolla de 20 años embarazada de 5 meses, que sabe servir á la mano, mas que regular lavandera y planchadora, muy robusta, sana y sin tachas en 450$ (ambos libres para elvendedor: impondrán calle de la Lamparilla núm. 72. *
Se venden una mulatica de 18 años, sana
y sin tachas, buena costurera y sirviente á la mano y muy ágil en 500$ libres para el vendedor..—Una negra como de 30 años regular lavandera y cocinera, «ana y sin tachas en 500$ libres, —Un negro ordinario cociuero, de oficio carretonero, con el de. fecto que se dirá por su ajuste; y un caballo dorado volantero; darán ¿razón en la casa n. 4?, calle Real de la Salud: y en la 47 calle de O-Reilly se vende uná negra excelente lavandera y planchadora, regular cocinera, recientemente embarazada, sa-na y sin tachas en 500$; también el portero dará razón, '
DE ANIMALES.
Se vende nu caballo de 7 cuartas y cinco
años de edad, propio para silla ó carruage; también una - famosa muía nueva de mas de 7 cuartas, mora, de arrogante presencia, pura el mismo objeto, pues es de paso y marcha: calle de los Angeles núm. 2 impondrán.	*	*
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Por ausentarse una f¿mi.ia se venden con
la mayor equ’da , los muebles de »na oasa buenos y en muy buen estado, también un quitrín muy ,i k ente con un hermoso caballo y todos los arre, a en la calle de Mamique núm. 85 entre la Zanja y Dragones.	g
Se vende maíz desgranado superior, aca-
ba lo de llegar del cumpa, por su ajuste: calle de Mercaderes núiu. 95.	5
Se venden virios muebles de medio uso,
entre ellos míos sillones nuevo»: elle de Paula n. 37.	2
Se vende para realizar una factura, en
un 50 p§ ménos de sil valor, una interesante y escogida colección de cuadros de pintura al óleo, con sus marcos dorados, compuestos de pasages de la Historia Sagrada, personages de la época antigua y de variados naisages, imitaciones délas mejores que la escuela alemana, holandesa é Italiana, ha podido tomar de los célebres modelos de Rafael y Murillo. Se hallan á la exposición en la calle de Mercaderes núm. 20, donde informarán de sus precios.	2
Gran medio económico para lavar la ropa.
Jabón maravilloso, con Real privilegio.
Se puede lavar 100 piezas de ropa en media hora con e gasto de dos reales de jabón.
Ningún método para el lavado de la ropa proporciona ía-econoimas de tiempo ni de dinero, que lo hace el del jabou maravilloso: no hay que dar ojos de jabón común; no se necesita e agua caliente; no hay que hervir la ropa y una de las condiciones favorables para este lavado, es que'no se restriegue el sucio con tuerza; casi se puede dec r que basta frotar entre los dedos la parte sucia, pero con el cuidado que dicha parte esté sumergida en laguea miéntras se le frota.
La instrucción que acompaña el jabón maravilloso, dice quo la ropa se ha oe lavar en agua tibia, pero los inventores han encontrado que el agua fria conviene mas y que aun por este método se necesita menor cantidad de jabón.
Los inveutorea aseguran que este jabón no ataca los tejidos de modo alguno v que mas bien loe conserva por no se necesario restregar como por el antiguos método.—Es sumameo te focü el lavado por este método.
Se halla de venta en muchas bodegas de intra y extramu roa, a dos «ales sencillos la libra.
Los depósitos estáu en la casa de salud de San Leopoldo en el atmainen de víveles de los señores Gñell y Martel, calle ioo de Jústia núm. 4 y en la botica de San José de D. Luis L-;8 Kivereod, al precio de real y medio sencillola libra tomando una cajade 50 libras.	4|
Levitas y palé toes del Norte.—Hemos
recibido h> mas soOreeaKente en su clase, pues ademas de su buena hechura y corsé reúne lo superior de la clase, pues sus forree con de alpaca negra imperial y podemos darlos por do-
misma se venden muebles en muy buen estado d? una persona que se ausenta.	*	4
Se alquila en 60$ una casa acabada de
fabricar con espaciosa sala, comedor, 10 cuartos, 6 de ellos altos, capacidad para dos carruages, dos llaves de agua y demos menesteres, propia para dos familias por tener cocina y letrina en el alto y bajo; desde las habitaciones altas se ven las señales del Morro y entrada del puerto, situada á cuadra y media de los BAÑOS DEL MAR, dos cuadras de la alameda de Isabel 2. 86, otras dos del mercado de Colon: calle de la Industria núm. 2 en la misma impondrán,	3
Se solicita alquilar 30 negros para tra-
bajos en una cuntera, á quienes se dará buen trato; asimismo rozadores á estajo: calle de Jesús Mnría intramuros núm. 50 darán razón.	4
Se alquilan dos hermosas casas situadas
una en el pueblo de Marianao y la otra en el mejor punto del Cerro. Ambas reúnen cuantas comodidades pueda desear una nu merosa familia: darán razón en la calle de la Habana núm. 173 esquina á la de la Amargura.	8
Se alquilan dos hermosos cuartos con
balcón á la calle juntos ó separados, situados en la calle de Mercaderes esquina á la de O-Reillybajo la casa de Gobierno: en la misma casa sastrería de D. Rafael de la Hoz darán razón
PERDIDAS.
Se avisa á la persona qne vayan á vender
un reloj de oro ginebrino de dos tapas chico de señora, con escape, tiene en una tapa dos figuras de muger nna está orando en pié en un sepulcro, la otra está arrodillada en la otra tapa, están otras dos despidiéndose, está montado entrece rabies con su llave de breger pendiente de una cadenita de oro de hechura antigua pero esto todo casi nuevo, se ha desaparecido con un cordon de pelo castaño oscuro y en algunas partes mas claro, como de vara y media de largo; la persona á quien se lo fueren á vender puede retenerlo y pasará la calle déla Habana núm. 201, donde se gratificará completamente sin averiguación.	2
Junto al pueblo de la ciudad de Jarnco se
ha extraviado un caballo de color rosillo, entero, tusado muen-go de la oreja izquierda, solituerto, una pata blanca, 7 cuartas de alzada; el que diera razón se le gratificará en la tienda del Rio ó calle de la Muralla n,45.	3
ESC LAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la casa de su amo el negro
esclavo José Dolores el dia 20 de Mayo del presente año, es viejo tiene la cabeza muy cicatrizada y canosa y le falta un diente en la encía superior va vestido de cañamazo. Se gratificará al que lo presentare en la capitanía de Regla y se le hará cargo de todos los perjuicios al que lo abrigue.	2
Ha fugado desde el dia 18 del pasado
de la calle de Mercaderes núm. I, é« donde se hallaba aprendiendo á luvar, la negra Francisca, criolla, de 24 años de edad, alta, delgada, color prieto, ojos pequeños y precipitada en el hablar. Puede habers mudado el nombre, como también llevar licencia falsa: se aborará la captura ry gratificación al que la entregue en la calzada de Galeano núm. 117, y se hará responsable al que la abrigare.	"	h
De Bangor en 14 dia9 berg. amer. R. R, Hasking, cap. Snow ton. 162, con rnad, y adoguines al Cap.
Pasageros.
Del vap. amer. Scherokee de New-York.
Sr. Maroues de Arcos con su familia, don Bernardo Lama-j draga, Mad. N. Hugtaes, Mr. G. Lawton, dofia Emilia Larake y I dos hijos, don Antonio Carrera, don Rafael Diaz Albertin, don \ José Diaz Albertin, don José Urias, Mr. M. Manton.
Del vap. amer. Falcon de Chagres.
D. Pedro B. Brizuela, don J. D. Merean. Mr. Diron, c'ofia J>- ! sefa Vazquez y un criadr.
Salida de buques.
Dia 1 °.—Para Bilbao berg. esp. Aurora, cap. Urribarri,por D. José Maria Guerediaga.
Para Bremen berg. esp. Manolo, cap. Icara, por Lawton y Tolmé.
Para Matanzas frag, danesa Jacob, cap. Broung, por Picard y Albers.
Para Chaileaton berg, esp; Minerva, cap. Salvâ por Samâ y cp.
Para Cabana s berg. amer. Annawon, cap* Almuy por S.
C.	Burnham y cp.
Para Marsella pol. esp. Paloma, cap. Cabot por Samk y cp.
Dia 2.—Para St. Petersburgo frag. amer. Volant, cap. Sears,por
D.	C. Ting.
Para Yew-York vap. amer. Georgia, cap. Poster, por Drake Herma os y cp.
Para New-Orleans frag. esp. Lidia, erp. Vilé, por Ricart, Hermanos y cp.
Para Charleston berg. esp. 2 p Monica, cap. Conill, por Ricart Herm8nos y cp.
Para Chachausend berg. nor. Selvstandighed , cap. Volek-mar por Olmeyer y cp.
OP0A las 6 noquedaba buque â la vista.
Barca amer. Diligence, proc. de Bath.
Berg. id. Robert B. Lawton, proc. de New Port.
Id. id. John Balch, proc. de id.
Gol. id. Esnjerald, proc. de Mobila.
Id. id. Grey Eagle, proc. East Port.
Berg. id. Poeonocket, proc. de Bath.
Id. austriaco Peeus Asnicizio, proc. de New-Port. Barca ing. HaroFd, proc. de Cardiff*. _____
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
Dia 31.—Barca amer. Massachussetts, Pritchard.de New-York. Id. esp. Hermosa Frasmiera, Zuazo, de la Habana.
Id. amer. Empres, Church, de New-York.
Berg id. Isola, Parh, de Norfolk.
Id. id. Alcenus, Mitchell, de Baltimore.
SALIDAS.
Barcajimer. Broosa, Seule, para, San Petersburgo.
EXPORTACION.
He
BUQUES A LA CARGA.
Para Charleston poi. esp. Elisea, cap. Rosee, por D. J, Ri card y Marquez.
En lastre.
Para Matanzas y Cowes berg, danés Thorwaldien, cap. Lorien, por D. L. A. Gogel y cp.
500 cajas de azúcar.
Para Vigo y S. Sebastian berg. esp. Alberto, Arrigoitia por Gutierrez y Casal.
535 cajas de azúcar 418 arrobas de café.
PARA LONDRES.
La nueva y velera fragata española ANONIMA,(A. número 1 en Ll< ids) su capitán D. Manuel Antonio de Ojinaga, tiene listo su cargamento de azúcar, y solo admite á flete tabaco en rama y torcido, si se presenta oportunamente. Saldrá para su destino sin demora, y la despacha en la calle de Cuba número 119 su consigniario.
___ P. J. A. IRIGOYEN.
PARA ROTTERDAM.
Saldrá dentro de muy breves días la hermosa y muy velera balandra holandesa ARGUS, su capitán Cordiay admite carga ligera para dichos pantos y para Amsterdam si se presenta con oportunidad, lmpendrán sus consignatarios los Sres.
BALBIAN1 SEEGER Y CP._____
PARA 8. SEBASTIAN Y SANTANDER CON ESCALA EN VI GO.
La acreditada corbeta española NUEVA CARMEN, capitán ! D. José Antonio Arriandiaga; admite alguna carga á flete y pa-| sageros, deciendo salir dentro de breves dias impondrán sus consignatarios.
PARDO S. PELAYO Y CP.
: Máquina Centrifuga Inglesa de Rotch Fíase! y op. para porgar azúcar.
! La acción de esta máquina ha sido prohada ya del modo ma» completo y riguroso por algunos hacendados de esta Isla y de las Colonias Inglesas y por los refinadores de Inglaterra, y todo* convienen en que el resultado es completo y en que sin ia menor duda es una de las invenciones mas importantes del Siglo en lo que toca á la fabricación del azúcar por el considerable ahorro de tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado con el sistema antiguo de purgar por medio de filtración en hormas ó bocoyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha aere-gado una mejora importante para lavar el aparato fácil y perico -tamente y obtener mejor azúcarcon los materiales d» le cías#* nry»-inferior: de suerte que las máquinas últimamente cunstrumas por Jos Sres. Rabone Hermanos y cp. de Birmingham, ajentes de Rotch Finzel y cp. reúne » ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su trabajo es de advertir.—1 ° Una sola de estas máquinas producirá por dia de 10 horas si la calidad del azúcar es regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2 ° Cada carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3 o El azúcar mopeavado de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizar saldrá de un color amarillo claro.—4 ° El mismo azúcar moscavado si se licoriza en 1& forma descrita saldrá blanco.—5 ° El azúcar moscavado secado por medio de esta ope» ación no pierde nada en peso por rezu-’' marse ó poi derrames durante la travesía a Europa.-—6° Una máquina de vapor de fuerza de 3 caballos del cómputo Ingles, dará impulso suficiente para dos máquinas centrífugas.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle ile San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y cp.
kxtkacoion.	Dell.® de! j Extrae-Enero al 31 en todo cion del de Mayo | Mayo. | dia 2.			Total grai. del año.
Cajas de azúcar		407735$ 127911	116955» 8019	6070	413805» 127911
Millares de tabacos...	121505J	31011»	279J	121785»
Libras tabaco en rama.	1760598	405907		1760598
Bocoyes miel de purga	25001	5227»	33	25034
Tercerol. miel abejas.	1521»	181»		1521»
Arrobas de cera		23808»	4032»	99	23907»
PARA TABATCO.
Saldrá inmediatamente la golota española GUADALUPE, solo admite un resto de carga á fíete y pasageros, quienes el capitán Jaquineto ofrece el mas esmerado trato.
Lo despacha en la calle del Teniente-Rey número 22
__________________M. DE SANTELICES.
____
Una hermosa goleta de 110 toneladas, de 9 pies de calado á toda carga, forrada y claveteada en cobre, con magnífica cámara y lista para emprender viage: impondrán calle del Teniente
Rev número 22.
NOTICIAS* SUELTAS,
D. Ferreol Vives sale de esta Ciudad
para la Península y declara que nada debe.
Don Antonio Veoqnebert, judicial y tasa-
dor de costas de Pinar del Rio, parte á la Península y deja encargado de sus asuntos particulares áD. Manuel Esteban Montes de Oca, vecino de esta, que habita la casa calle de Acosta n. 47.	*
INTERESANTE á los Sres. hacendados.—
Habiéndome ocupado muy detenidamente de la invención del tacho de válvula de dar punto al azúcar que desde 1817 está establecido en Puerto-Rico, y de cuya introducción en esta Isla traté en 1849 á mi regreso de Inglaterra donde vi el plano de ellos, creo h? ber conseguido mejoras que ofrecen grandes utilidades á los señores hacendados.
Estas consisten en vaciar el tacho con mas prontitud á beneficio del sisfemu de Ariete en el cambio de la forma y posición del conductor, en la prontitud de limpiar ó rascar este con la misma facilidad que las paredes del propio tacho, en escusar las escavaciones costosas y perjudiciales y en que en anadia se a-sienta un tacho sin alterar en nada las demas piezas del tren, conservándose las casas de calderas con la comodidad que ellas requieren y evitándose los entorpecimientos y perjuicios que indudablemente ocasionan las escavaciones.
D. Pedro Pouchaut, suplica á los señores hacendados se sirvan consultar la hoja que vaadjunta.al plano de su invención y que está publicada en el Diario de la Marina de 31 de Mayo y se repetirá el 1, 3 y 4 del corriente, en donde verán completamente evitados los grandes perjuicios que las antiguas establecidas hace 24 años en distintas épocas hasta hoy (y que años a-tras propuse á varios hacendados), ocasionaban dando color y destruyendo el grano al azúcar, cuyos dos perjuicios de todo punto evitados por haber mejorado todas las piezas en sus formas, condiciones y solidez, proporcionando á la vez ahorro de brazos por la bien entendida combinación mecánica y de mas a-néxa al mismo aparato.
En todas las principales ferreterías de esta ciudad se reciben órdenes para estufas y tachos al costo de fábrica y el derecho del privilegio.
Existen en esta imprenta los planos de ámbas cosas con la esplicacion que a cada uno corresponde.—Pedro Bouchaut. *■
El Real Colegio de Corredores, en el
Sorteo núm. 492, de la Real Lotería que hade celebrarse el dia 17 del presente; juega el billete entero núm. 34,302.	*
La M. I. Arohicofradía del Santísimo Sa-
cramento erigida en la parroquial de Ntra. Sra. de Guadalupe, solicita un Sr. Sacerdote que quiera^acerse cargo de misa de once que en todo dia festivo debe celebrarse en dicha parroquia por la limosna de 20 rs.
El que necesita algún carruage de lujo
para pasear las pascuas, de todos colores y hechos con mucho gusto, que ocurra á la calle Real de la Salud núm. 13, que hallarán nn surtido de venta con alguna comodidad, de modo que el que va á dicha casa no se irá sin comprar si se propor-na en el precio, y se responde por el tiempo que se trata. *
Se solicita un enfermro: calle de Cha-
i.
con num.
Pipas de aguardiente. 2618$	889	....... 2618$
CAB0TAGE
ENTRADAS.
De Jarúco g. Reserva, p. Marrero, 183 caj. azúcar De Cárdenas g. 4 Nietos, p. Velo, 460 id.
De Jarúco g. Prudencia, p. Camuero,62 bocoyes miel Del Marielg. Altagracia, p. González, 338 caj. azúcar 4 pipas agt.
De Cárdenas g. General, p. Rodríguez 330 id. 11 pipas agt. Del Mariel g. María, p. Coni, 141 ia.
De Cabañas g. Juanita, p. González, 200 id. 21 tercio tabaco. Del Mariel g. Flor de Regla, p. Compan, 160 id. 6 pipas agt. Del Jácaro g. Habanera, p. Rodríguez, 243 id.
De Cárdenas g. Me reedita, p. Saatana, 375 id.
DeGuanes g. Centella, p. Vasquez, 260 tercios tabaco 20 arrobas de cera 20 cueros.
Del Júcaro g. Bella Cubana, pat. Sans, 860 id. 8 pipas agt. De id. g. Jóven Carlota, p. She, 500 id.
De Cárdenas g. Manuela, p. Balado, 350 id.
De Sta. Cruz g. Lina y Silvia, p. García, 100 id.
De Cárdenas g. Rosita, p. Gómez, 500 id.
De id. g. Ruperta, p. Vidal, 660 id.
De Carahatas g. 3 Hermanos, p. Alonso, 550 id.4 pipas agt. De Cárdenas g. Camila, p. Juan, 550 id.
Del Rio la I alma g.Cármen, p. Coyula,304id. 11 pipas agt. Del Júcaro g. Adelaida, p. Denis, 440 id.
De Cárdenae g, Villanueva, p. Perez, 501 id.
De id. g. 3 Hermanos, p. Romagera, 200 id.
De Gabañns g. C. Marino, p, Loreno,330 id. 10 pipas agt. Del Júcaro g. Norma, p. Bosquez, 440 id.
De Matanzas g. Merced p, Naveira,240 id.
De Canasi g. Josefa, p. Palacio, 200 id.
Del Júcaro g. Lucina, p. Martínez, 530 id. 8 pipas agt.
De id. g. Josefina, p. Serantes, 750 id.
De Cabñas g. T^resita, p. García, 340 id.
I)e Matanzas g. 2 Hermanos, p. Alorde, 530 id.
De Cannsí g. Manuela, p. Palet, 260 id
Extracción del depósito.—Efectos que han salido ál consumo de la plaza.
Por D. F. Artola 50 docenas becerros charolados PorLawton y Tolmé, 25|platillas rúan de hilo.
Por Ibekin y cp. 75 piezas listado de hilo.
Por Busiog Sthamer y cp. 281 botellas de vidrio blanco.
Por D. Bernardo Segrestan 1200 latas de sardinas.
Por Olmeyer y cp. 1626 varas de colera.
PARA VERACRUZ.
Saldrá en breves dias la goleta española CARISIMA; admite carga á flete y pasageros, á quieues se ofrece el mas esmerado trato la despacha en la calle del Teniente Rey número 22.
D. M, DE SANTELICES.
PARA ROTTERDAM.
Saldrá dentro de muy breves dias la goleta holandesa PIET HEIN, su capitán Harms, y admite flete ligero tanto paia dicho puetto como también para Amsterdam, si se presenta con oportunidad. Impondrán sus consignatarios los Sres.
BALBIANI SEEGER Y CP.
PARA GIBARA Y CUBA
Dará la vela á la mayor brevedad posible la fragata española MINERVA su patrón D. Agustín de la Guarda recibe carga á fíete y pasageros, impondrán su patrón á bordo ó en la plaza de San Francisco almacén de víveres de D. Diego Benifez.
«	PARA S. SEBASTIAN.
Saldrá inmediatamente el bergantín español ALMIRANTE, capitán Aurrecocheabuque nuevo y de inmejorables circunstancias tiene la mitad de su carga lista y admite el resto á flete que serán tratados con el mayor esmero: Impondrán en la calle de los Oficios núm. 4 su consignatario
D. J, DE LA PORTILLA.
PARA BOSTON.
El hermoso y velero bergantín americano LIMA su capitán Higgens, forrado y claveteado en cobre, tiene la mayor parte de su carga comprometida saldrálomas pronto posible y admite el cómputo de 300cajas azucara flete. Impondrá su consignatario.
”________________________________D. C. TYNG.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá lo mas pronto posible el hermoso y velero bergan-in holandés ACTIVO su capitán Hus tiene la mayor parte del cargamento listo y admite el resto a flete sise presenta con o-portunidad. Impondrá su consignatario.
H	D. H. ROTTMANN
Vinatería de la Uva Pura.
Esta vinatería situada en la calle de O-Reilly número 59, cuadra inmediata á las puertas del Monserrate, que á pesar del corto tiempo que lleva de establecida es sin duda una de laa mas favorecidas en la actualidad, se espenden los renglones que á continuación se expresau:
Vino de Jerez superior á2 ra. fies, botella.
Id. catalan viejo embotellados rl. id. id. Aguardiente de Islas legítima á peseta se. id. Id. de caña de 22 grados á 5 se. id.
Vinagre blanco bueno áj id. id.
Cerveza del Norte á 20 rs. ftes. dna. y á 2 rs. Ídem la botella.
Id. de la de M. M. Turlay á 12 rs. id. dna. Vino Catalan se. botella y por garrafones hasta 26 botellas á 12 Ídem.
Se solicita al consignatario de una caja
marcada F. P. J. G. C. conteniendo reís bultos de caoba y doce tablones, embarcada en New-York por Firth Pana Co, ’en la fragata americana Childe Harold a la órden de J. G. C,
Calle de Mercaderes número 85
Cebriau y Guertin han trasladado su es-
critorio á los altos de la casa número 2 calle de la Amargura.
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Sama v Hermano.
Aviso á los Sres. Hacendados.
Anoz de Valencia bueno á ocho reales arroba, se venda ea partidas de diez ó mas sacos calle de los Oficios número 4 esquina al Callejón de Justiz.
Harina de maíz.
En la c lile déla Obra-Pía, casa número 4 se hallan de venta 100 barriles de harina de. maíz amarilla superior acabado de recibir de los Estados Unidos.
PARA BOSTON.
Larfragata"americana ALICETRAZIER capitán Blanders, tomará* uu resto de carga y saldrá inmediatamente.
M. DE EMBILYCP.
PARA NEW-YORK
A la mayor brevedad dará la vela la fragata americana HUMPHREY PURINTON, su Capitán Marwick; admite carga á flete teniendo un lugar especial para tabacos. Darán razón 3us consignatarios los Sres.
S.C. BURNHAM Y CP.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el dia cuatro de Junio el velero bergantín americano PAQUETE ADAMS GRAY, capitán Schueidau, admite carga ligera á flete, y pasageros á quienes ofrece el capitán el mejor trato. Impondrá el capitán abi-rdo ó fus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
Cerveza de Lóndres de la marca F. eu bar-
riles de á 3 docenas de botellas á .25 reales, docena tomando desde 1 barril hasta 10 y tomando mas a de 10 barrite & 24 reales la docena, calle de Mercaderes número 19.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.
Vino de San Vicente se vende por medias
y cuartos de pipa en el almacén de harinas Plaza de Armas número 3.
AGRICULTURA.
Arados de todos tamaños.—Cortadores de maloja.—Molinos para moler maiz.—Desgranadores de maíz y otros efectos de la misma especie.—Calle del Obrepia número 7.	_
CORTAPLUMAS
LEJITIMOS DE RODGERS
De inmejorable calidad y hechuras se acaban de’ recibir y están de venta en el despacho de esta imprenta.
Aviso á los señores hacendados.
Ejes ó guijos de hierro dulce batido para máquinas de va por: se acaba de recibir una pequeña partida y se venden en la casa de los Sres. Fernandez, Pozo y cp., calle de San Ignacio número 91.
PAUTE MlhCAMTIt
9
TUERTO DE LA HAB ANA. _
Entrada de buques
Día 1 °.—De Chagres en 6 dias vap. amer. Falcon, cap. Se-ffersjton. 990, con dinero á Drake Hermanos y cp. Pasag. 5 para esta y 415 de tránsito.
De Mobila en 7 dias berg. amer. Emerald, cap, Lewitt, ton. 123, con maderas á Roig Sala y cp.
De Easport en 15 dias berg*. amer. Grey Eagle, cap. Bannan, ton. 136, cpn id. al Cap.
De Portland en 16 dias berg. amer. Marine, eap. Brown, ton. 215, con cortes á Dtake Hermanos y cp.
De New-York en 6 dias vap. amer. Cherokee, cap. Win die, ton. 1244, con dinero á Drake Hermanos y cp. Pasag. 17 para esta y 28 de tránsito.
De Boston en 17 dias frag, amer. Yoniacap. King, ton. 296, con efectos al Cap. Pasag. 1.
De New Orleans eu 7 dias gol. amer. Oregon, cap. Trenis, ton. 113, con víveres á Picard y Albers. Pasag. 1.
De Bath en 23 dias berg. amer. Poeonocket, cap Brewer, ton. 149, con maderas á S, C. Burnham y cp.
De Cayo Hueso en 1 dia vap. de los E. U. S aran ah, sn comandante el Comodoro Parker.
Dia 2.—De Cayo Hueso en 1 dia corb. de los E. U. Decatur, su comandante Mr. Green.
De Bath en 18 dias frag. amer. Lucy L. Hale, cap. Thomas, ton. 422, con mad. á L>. C. Tyng.
De New-Orleans en 6 dias gol. amer Fairy, cap. Williaus, ton. 118, con víveres á D. F. Alvaiez,
Harlingen en 61 dias queche hoi. Neptunu9, cap. Boer, ton. 144, con id. é Dr&k j Hermanos y cp.
De Ortigosa en 1 dia berg, amer. María, cap. Sewytr, ton. 111. con mieles á Morison De Coninck y cp.
De New-York en 22 dias frag, belga Fanny, cap. Chottey, ton. 521, con mere, é D. L A. Gogel y cp.
De 8eartstport en 21 dias berg, amer, Lafayete,cap. Ciüord, ton. 139, con mad. al Cap.
De Sierra-Morena en 2 dias berg, amer Hibernia, cap. Hast, ton.233, con mieles à S. C. Bumham y cp.
Buques que tieuen abierto su registro.
Par» Charleston berg. amer. Adela, cap. Larty, por Drake Hermanos y cp.
Para Falmouth frag. amer. Columbian, cap. Williams, por don M.de Embil y cp.
Para New-York frag, amer Indiana, cap. Nalls por S.C. Bur-nhamy cp.
Para S. Petersburgo frag. amer. Marion, cap. Sampson, por Drake Hermanos v cp.
Para Cowes frag. amer. Gleaner, cap. Hansen, por Drake Hermanos v cp.
Para Veracruz berg. esp. Luchana, cap. Kuiz. por D. Cos-me Alvarez.
Para New-York frag. amer. Catharine, cap. Wats, por Drake Hermanos y cp.
Para Veracruz gol- esp. Sultana, cap. Ortega, por D. M. de gautelicea-
Para Cowes frag. ing. Wanderer, oap. Priest, por D. M. de Embil y cp.
Para Gibraltar frag. amer. Costarelle, cap. DeBkey, por Zangroniz y Hermanos.
Para Tabasco gol. esp. Guudalupe, cap. Faquineto, por D. M. de Santelices.
Para Marsellapol. esp. Paloma, cap. Gubot, por Samk y Herraano.
Para Boston frag. amer. Condor, cap. Wright, por Drake Hermanos y cp.
ParaCriatiansund berg.noruego Selrestondigheden, cap. Valckman, por Ohlmeyer y cp.
Para Genova pol. "sarda Nueva Provideucia, cap. Pradi, por D. J. R. Salazar.
Para Hamburgo berg, sueco Hilding, cap. Mallm, por Steil y Wolf.
Para Cowes berg, danes Thordwatson, cap. Lassan. por D-I,. A. Gogel y cp.
Para Cowes frag. amer. Garland, cap. Martin, por Ed Meer y cp.
Pata Cowes frag. brsm. Schiller, cap. Johnson, por Olmeyer
y CP-
Para Cowes berg. ing. Maxwell, cap. Taylor, por Picard y Albers.
Para Ldndres frag, esp. An6nima, cap. Ojinaga, por D. J. A. Irigoyen.
Para Veracruz gol. esp. Carisinia, cap. Pedeinonte, por D. M. de Santelices.
Para New-York gol. amer. Sea Gull, cap. Brellock, por S.
C.	Burnham y cp.
Para Tabasco gol. esp. Matilde, cap. Urriticoochea, por D R. Carballo.
Para New-Orleans berg. amer. Tehuantepec, cap. Brown, por Drake Hermanos y cp.
Para Baltimore berg. amer. Emma, cap. Haghes, por Drake Hermanos y cp.
Para Charleston berg. amer. Argus, cap. Kean, por S. C. Burnham v cp.
Para New-Orleans gol. esp. Mariana, cap. Roig, por Roig Sala y cp.
ParaS Sebastian y Santander frag. esp. Nueva Carmen cap. Arriandiaga, por Pardo S. Peiavo y cp.
Para New-York gol. amer. Forest King, cap. W lson, por D. F. Alvarez.
Para Rotterdam gol. hoi. Peit Hein, cap. Harms, por Balbia-ni Seegerycp.
Para Cork berg. esp. Horacio, cap. Asqueta, por D. J. R Salazar.
Para Cowes frag. ing. Serenader, cap. Robinson, por D. L A. Kobbe y cp.
Para Trieste frag. amer. Apollo, cap. Inghan, por D. M. de Embil y cp.
Para Buenos-Aires gol, esp. Angelita, cap. Maruri, por D. F. Alvarez.
Para Cowes berg. esp. Almirante, cap. Aurrecoechea, por
D.	J. de la Portilla.
Para Amsterdan berg. hoi. Activo, cap. Hus, por D. H. Rotman.
Para Rotterdan gol. hoi. Argus, cap. Cordia, por Balbiani Seeger y cp.
Pari New-York frag. amer. Jhon Carver, cap. Nickles, por Drake Hermanos y cp.
Para Cowes frag. amer. Llvde, cap. Rimpton, por Mangoa
PARA NEW-YORK
El muy sólido y velero bergantin americano NIGER su espitan Higgins, saldrá inmediatamente para dicho puerto, y admite flete ligero como tabaco en rama ó torcido á un precio módico, impondrán sus consignatarios los Sres.
STORE Y SPALDING YCOMP.
Empresa de Correos marítimos.
El 10 del próximo Junio dará la vela para Cádiz la frag. española Correo núm. 5 capitán D. Juan de Dios Llovet, conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere para la Península, la que será recojida á las 7 de la mañana de di -cho dia. Este buque admite carga a flete y pasageros ó impondrán en la calle de Mercaderes número 8.—Habana 29 Mayo de 1851.
ARIETA VILLOTA Y CP.
VAPORES.
3M
Vapor Habanero
VIAGE ESTRAORDINARIO.
Saldrá para el Mariel el viérnes 6 del corriente á las seis de la madrugada y regresará de dicho punto el mismo dia álas 10$ de la mañana. Atracará en dicho puerto en el muelle de D. Diego Real. Lo despachan en esta ciudad los Sres. Pardo S. Pela-yo y cornp. y en el Mariel el Capitán.
VAPOR TAYABA.
Su capitán D. 8. Cuesta.
SALIDAS.
Del Batabanó todos los domingos después de la llegada del tren de pasageros y llegará á Cienfuegos los lunes temprano.
De Cienfuegos el mismo lúnes á las 12 de la noche y llegará á Trinidad los Mártes d amanecer.
RETORNO.
De Trinidad todos los miércoles á las seis de lamañana y llegará á Cienfuegos al medio dia.
De Cienfuegos los miércoles á las 11 de la noche y llegará los jueves al Batabanó.
NOTA.—Se suplica á los Sres. cargadores la remitan 2 dias antes déla salida y las guies y conocimientos á la casa consignada en los mismos dias, que sin eae requisito se quedará la carga en el Batabanó hasta el inmediato viage precios de pasages y carga igual a los demas vapores.
Se despacha por D. Domingo Martínez y Cortés.
VAPOR CARDENAS.
Junio 8.—Saldra de Trinidad y llegará á Sta. Cru2 el 9 por la mañana.
9.	—De Sta. Cruz, y llegará por la tarde á Manzanillo.
10.	—I)e Manzanillo, y llegará á Cuba el 11 de madrugada.
RETORNO.
18.—De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo el 19.
20.—De Manzanillo, v llegará á Sta. Cruz á medio dia.
Id.—De Sta. Cruz, y llegara á Trinidad el 21.
Nota.—Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzañ ilo y Cuba deberán salir de esta el 5 de Junio en el tren del Ferro-Carril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor Isabel.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El martes 3 de Jumo á las 11 de la mañana se rematarán en el Depósito mereantil de San Francisco 158 libras hilo de algo-don en bolitas, por cuenta de quien corresponda.
El mismo dia a las 4$ de la tarde se rematará el establecimiento de qu¡ncallería,ju£ uetería y ropa hecha con todo sus enseres, armatoste y mostrador, situado en la Calzada Real del Monte uúmero 189, todo al mejor postor.
El Juéves 5 del actual á la hora de costumbre se rematará un negro de campo, jóven y robusto, á uso de féria.
El mismo dia y á lu misma hora se rematarán dos negros sanos y sin tachas, el uno como de 20 años excelente cocinero y general caleseioy el otro como de seis años propio para jugar con niño.
CALLE DE O-REILl .Y NUM. 10, FRENTE AL BRAZO Fuerte, seguni a cuadra entrando por la Plaza de Armas.
En este establecimiento, único en su clase que pueda competir con los mejores de Europa, se hallará siempre un completo surtido de efectos para caballeros de los mas selectos y de moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas clases, y para que no tenga rival en este ramo ha mandado venir uno cielos mejores maestros de París, por lo aue ademas de gran surtido de todos tamaños, sé tomará la medida v se halla al gusto de la persona que las encargue, en la seguridad de que á mas de la elegancia} perfección reunirá la baratura que es el móvil para acredita» este gran establecimiento.__
Aviso á los Hacendados.
Cueros de res al pelo por mayor y menor los vende á precios iquitativos, D. Juan de Escauriza.____________________
SE VENDEN
Cueros superiores en todas cantidades y á precios arreglados en el almacén de víveres de los Sre*. Noriega Olmo y coinp. Calle de O-reilly entre la plaza de Armas y el muelle de Caballería
ga ÿucatel y cp.
Para Gowes frag, esp. SaDto s, cap. Muniategui, por don P. Martinez.
Para Cádiz frag. esp. Correo número 5 cap. Llowet, por Ar-rieta Vi Ilota y cp.
Para Cowes frag. ing. Lord Ravensworth,cap. Andreus, por don L. A. Gogel y cp.	_______
Baques qae concluyeron su descarga
Berf..esp. Almirante, rroc. de Londres,
Id. i i. Horacio, proe. de Liverpool.
Buques queoomienzan sn descarga,
Frag. amer. Alice Trader, proc. de Boston.
Berg-gol. esp. 2° Semproniaaaproc.de Trujillo.
êkwsm*
Chocolate de Cádiz.
Se acaba de recibir de lo mas superior, y se espende á tres reales fuertes la libra, en la calle délos Oficios número 77, entre las de la Obrapía y Lamparilla casa délos Sres. Reventos y coiñp.___________________________________■
CONFITERIA Ï REPOSTERIA
&>A »8AMA.
Calle del Obispo esquina á la de Cuba.
Tiempo era ya de que los dueños de este establecimiento dieran al público de la Habana una prueba ostensible de su gratitud, por la marcada protección que les dispensa. De modo alguno podían expresarla mejor, que haciendo cuantiosos sacrificios para satisfacer las justas exigencias de un pueblo tan lleno de cultura y fino gusto; y de este pensamiento ilevadop, no han vacilado en emprender las reformas que habían de colocar á su citado establecimiento La Diana al nivel d- los mas suntuosos de Europa y eu primera línea, respecto de los conocidos en esta Isla.
Hoy les cabe la dulce satisfacción de poderlo ofrecer completamente hermoseado y abastecido de cuanto puede la imaginación concebir de mas delicado en el árte.—Tres cómodos y espléndidos salones ceñidos por una columnata de mármol v un patio entoldado, en cuyo centro se ostenta una fuente de caprichosa estructura, contienen multitud de mesas también d* marmol sobre un pavimento de lo mismo, que incitan á gozar de la refrigerante brisa en medio de todas las delicias que na sabido crear la imaginación de los mas afamados artistas confiteros y reposteros.
El preferente punto céntiico que ocupa, la magnificencia con que aparecerá adornada desde el próximo dia de Juéve^ Santo, en brillante alumbrad ) é inmejorable servicio, ciona el local mas delicioso para el bello séxo, á quien y*®!1® salones están preferentemente destinados, así como al public » que tendrá ocasión de aprecier los buenos deseos que en » obsequio ha alimentado siempre la Sociedad de
SENDRA Y COMP.___________
LA DOMINICA,
confitería, repostería y nevería.
Los dueños de este establecimiento, siempre dóciles á j* mas pequeña insinuación del público.anuncian que de*d® , 7 fecha s, servirán los SORBETES GRANIZADOS Y AGRAZ-á real sencillo la copa ó vaso, y los de mas refrescos a los mos precios que hasta ahora.	r.
Los quesos helados,sorbetes y gelatinas para las casas ticulares, guardarán la proporción indicada en la rebaja oe precios.	. g0_
Los abonos consistirán en 50 papeletas cu7° v. r. Í°a oara ráundobion de á cuatro, y cada una de ellas equivaldr p toda clase de refrescos á. un real sencillo.
Azogue de Almadén, se vende calle de S.
| Ignacio n. 90j esquina á la de la Amargura.__
Aceite superior de Sevilla en botijas de á
media arroba vino seco de Jerez superior en barriles de á una y de á 2 arrobas azúcar de todas clases y estuches de refino en | errones, en el al-macen de azúcar y cafe situado ett la calle del Obispo esquina á la de Mercaderes.
______	______mejorar estos si es aun posible,
confección y servicio.	. . ,	[a6
Al mismo tiempo se anuncia que están ya Pnne,P,a(;t¡ona-obras para la construcción de un nuevo salon que propu rá mas comodidad y ensanche.	-
Ademas están preparando una gran reforma en er : cimiento llamado hasta ahora la MERIDIANA, de	»
rán oportunamente conocimiento al público^Cog^J^^fa^»