—	IPIËIÏia^LiiIÎŒ'D <D IP II <BH AIL UDIBIL GKLIBÎIIBIfcSS®«	
jVúm. 132.	X Domingo 25 de Mayo de 1851.—Santos Gregorio VII, papa y confesor y Urbano, papa.—Circular en santa Clara. i • ••»..•i*« i	P.« 1.«
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CtIBA.
Secretaria Política.
diipuestn que se inserten eu la Gaceta Oficial las si- j luientes comunicaciones que con esta fecha dirige al Excmo. ó Illmo. Sr. Director «le la Real Sociedad
Señalar S cada profesor las obligaciones á que de- do por di Excmo. Sr. Gobernador Capitán General.) | pesos 4 real por una de una ba contraerse.	I	Son copias.— Fulgencio Salas.	'	¡4 pesos !i I). Juan Legrand,
Prescribir los textos y método de enseñanza.	. ’	_______ 1	~	"
Dar cuenta al Gobierno cada tre9 meses del esta-' Ue 6rden del Excuio. Sr. Gobernador Capitán j deLla escuela la» novedades que eu ese perío- General se presentará D. Lorenzo Borrasen la ofi-do nubiesen ocurrido.	ciña de mi cargo, & fin de enterarse de un asunto
i 1 residir la junta gubernativa en todos sus actos, i ^„e je concierne.
Expedir á los alumnos las certificaciones compe- Habana 2‘2 de Mayo de 1851 — Fulgencio Salas. tente* cuando estos se hallen eu el caso de poder de-	_____
idicarse á la práctica de	la maquinaria en máquinas de i r,. r»	~	^	.
rs> »-a	a ~	_	.	.. i ¡nirenio 6 «n otrna #Ia	»-l Excmo.	Sr.	Gobernador Capitán	General	se
^*¡	8.« Las atribuciones de la junta sarán:	|ha servido disponer á consecuencia de instancia del
interesado, se pony;* en conocimiento del publico que D. José Soto natural de Galicia, vecino d*' barrio de
Tratar de los asuntos que el director cometa á su!^0,0D’ de * ?ño? do	cantero, no es
de artillería D. Antonio Sequera.	¡-«¡“» a ¡'««««0. para el mejor régimen de la es- ol mlamu 'ndmdu° ^ Con	aPellld°
Al Excmo. é limo. Sr. Director de la Real So- caela’ Pud,e,,dü promover por sí los que crea couve ciedad Económica. Habana 24 de Mayo de 1851.— ¡nien^»-
Excmo. é limo. Sr. Consecuente en ol propósito que .	!™r e ',°?a C(l™ cont? ur tesorero	en- jj ,j¡do ea D1,tural de Asturias	de 23 años de edad
me indujo á tomar bajo la protección especial del Go- tlenda de	los caudales	rt81 establecimiento.	,	y no se le conoce oficio
- 1	r.viiminar	trfla moana las mantas mifl anua] ! <
otra de
atribuciones de la junta serán:
Calificar Le solicitudes paralas plazas da alumnos.
Asistir ¡í todos los exámenes de la escuela.
Económica y_ a. Excmo, Sr. General Sub-In.pector^,^ é il|13traCi01l para ¿, mejor régimen de la es- ^ con> d¡6 eu la*Gaceta del dia 13 del corriente
3 -	' . t? 1	1	__1 • _	: i  	a
como aprehendido por los guardias civiles por ébrio á las doce de la uoche del 7 del mismo, pues que el a-
tierno la escuela de maquiuaria, según manifesté áj V. E. I- en 6 del mes de Euero último, no he perdido de vista la necesidad de dar todo el ensanche posible 5 esa institución tan útil á la juveutud, á los iutereses agrícolas é industriales del pais y auu á la armada de 8. M„ como halagüeña al amor propio nacional que se considerará satisfecho tan prontoccmo maquinistas españoles sustituyan completamente á los extrangeros.
Casi ocupadas las doscientas cuarenta plazas de alumnos que entonces fijé, adquirido el edificio de San Isidro, mediante la compra que de él se hará, í la Real Casa de Maternidad y realizadas las obras que su nuevo destino exige para la mas cómoda colocación de los trenes y aparatos de la enseñanza, ha llegado el caso de que la escuela se instale en aquel local; y así tendrá desde luego efecto. Empero ese ensanche dado i la instrucción do la Maquiuaiia demanda reformas adecuadas eu su órdeti administrativo, y con tal objeto he prescrito las disposiciones de que es adjunta copia y que servirán de bases para la formaciou del plan de enseñanza y reglamento interior del establecimiento
Creándose por la primera de ellas un Director de la escuela, be nombrado con esta fecha para dicho encargo al Excmo. Sr. Mariscal de Campo D. Antonio Sequera, Sub-Iuspector de artillería; y nombraré sucesivamente la Junta Gubernativa que también se establece en sustitución do la Comisión nombrada en 30 del expresado mes de Enero.
Espero pues que V. E. I. se sirva hacer instruir de todo ¿ esa Corporación y que manifestará al Presidente y á los individuos de la Comisión mencionada hallarme muy complacido del celo con que todos contribuyeron á la creación de la citada escuela y han cooperado á la reorganización y ensanche de la misma. Dios guarde á V. E. I. Jcc. (Está rubricado por el Excmo. Sr. Gobernador Capitau general.)
Disposiciones que se observarán desde luego en la escuela
de maquinaria y que servirán de bases para la formación del reglamento de la misma y de su plan de enseñanza.
1.	* El Gobierno nombrará un director de la escuela, cuyo cargo será gratuito y honorífico.
2.	a Nombrará también upa juuta gubernativa, compuesta del Director como Presidente, de seis vocales elegidos de entre los individuos de la Real Sociedad Económica y de un Secretario que elegirá igualmente el Gobierno.
3.	* Fno de los vocales de lajunta ejercerá gratuitamente el cargo de contador tesorero.
4.	a Habrá el número de profesores que se considere necesario; y ademas un maestro herrero-cerrajero, uno calderero y otro tornero; un conserge, un portero y dos sirvientes-
5.	a El número de alumuos queda fijado en el de 240.
6.	a Para obtener estas plazas se hará acreditar.
I.» f ?r e?Pan°1-	) COn la partida de
2 “ Limpieza de sangre \ baut£mo.
3.	° Tener 18 años de edad. )
4.	° Tener la robustez necesaria, con certificación de facultativo.
5.	° Saber leer, escribir y las cuatro primeras re glas de aritmética, con exátnen.
7. a	Serán atribuciones del director:
Aprobar las solicitudes gara las plazas de alumno, sometidas á la calificación de lajunta.
Dirigir y vigilar el cumplimiento del reglamento y del plan de enseñanza.
Proponer al Gobierno los profesores que haya de establecerse.
Nombrar por sí, dando cuenta á la junta, los maestros de oficios y los dependientes inferiores.
Proponer las reformas que la experiencia acredite como ventajosas á la escuela y á la enseñanza
Lo que de órdeu de S. E. se inserta en la Gaceta oficial.
Habana 22 do Mayo de 1851.—Fulgencio Salas.
Examinar cada tres meses las cuentas que aquel| le presentará.
Cada uno de los vocales será considerado como inspector de la escuela, y con tal carácter celarán el cumplimiento de las disposicio-ies vigentes eu la misma, poniendo en conocimiento del director las faltas que pudieren advertir.
9.	a Los acuerdos de la junta no tendrau efecto miéntres no sean aprobados por el director.
10.	El Gobierno se eutenderá exclusivamente con este en los casos que se ofrezcan respecto ¿ la escuela y á la euseñanza.
11.	La instrucción de la maquinaria se dividirá en teórica y práctica.
12.	La teórica consistirá por ahora eu un curso; días.
completo de aritmética, elementos de geometría pía-,____________
na y del espacio ó de las dimensiones, conocimientos En 11.— El capitán del barrio de Colon de las secciones cóuicas, algunas nociones de mecáni-¡ remitió 1 peso 61 rs. dos tercios de una de ca y de física, dibujo lineal y geométrico
Relación de las multas recaudadas desde el dia 11 del mes que cursa hasta el de la fecha, impuestas á los individuos que. se expresan, por haber infringido el Bando deCobernacion, las cuales se han distribuido por terceras partes entre los aprehensores, fondo de policía y penas de cámara; y de órden del Excmo. Sr. Gobernador Ca pitan general se insertan en la Oaceta para conocimiento del público.
mas.	Ps. Rs.
y geométrico y conocimiento del uso del barómetro y del termómetro.
13.	La práctica consistirá en artes de herrería, cer-ragería, tornería y calderería; y en el manejo material de la máquina de vapor de alta y baja presiou y la ejecución de las recomposiciones que se ofrezcau.
14.	En esta instrucción se emplearán tres años á cuyo término los aluinuos siendo aprobados eu los exaineues, obtendrán una certificación de suficiencia, que les expedirá el Director, para dedicarso en la práctica de la profesión en las máquinas do vapor, puchando después que en esta empleen uu año, ser admitidos de ayudantes de la escuela de maquinaria.
15.	Cursados los tres años de escuela y uno práctica los alumuos optarán al título de maquinistas, y al efecto sufrirán uu exámen público y riguroso de las materias correspondientes.
16.	Los títulos se expedirau por el Gobierno.
17.	Con arreglo á estas bases el Director oyendo á la Junta Gubernativa se ocupará del plan de enseñanza y reglameuto interior de la escuela, y someterá á mi aprobación tas minutas que se formeu.
Habana 24 de Mayo de 1851.
(Hay una rúbrica Jcl Llxi-aio. 0r. OwbornaJor Capitau General D. José de la Concha.)
Al Excmo. Sr. Mariscal de Campo D. Antonio Sequera, Subinspector de artillería.—Habana 21 «le Mayo de 1851.—Excmo. Sr. : En virtud de la nueva organización que ha dado el Gobierno á la escuela de maquinaria de esta ciudad, iustitucion que está llamada á reportar iuineusos beneficios al país y al Gobierno, ha sido necesario reformar el órden administrativo de la misma. Desde luego he considerado de la mas alta conveniencia el que á su freute se establezca una persona caracterizada y que reúna las circunstancias de celo y suficiencia para que los resultados de ese establecimiento correspondan á I09 esfuerzos que emplea el Gobierno; y teniendo presen te que eu V. E. concurreu no solo dichas cualida des, sino la especialidad del arma que V. E. dignamente manda en este Ejército, he venido en nombrar á V. E. Director de la escuela de maquiuaria, con las atribuciones correspondientes al tenor de las disposiciones que he adoptado y de que es adjunta copia y servirán de bases en la formación del plan de enseñanza y del reglamento interior del establecimiento.
No solo me prometo que V. E. admitirá gustoso este encargo, sino que debiendo instalarse con toda brevedad la citada escuela ou el edificio de San Isidro eu el cual se hau hecho obras adecuadas á su nuevo destiuo, procederá á proponerme los profesores que convenga establecer, y á nombrar por sí los demás empleados; en ei concepto que para que auxilie á V. E. eu la parte gubernativa de la oscuela, me propongo nombrar inmediatamente la Juuta á que se refiereu las expresadas disposiciones.—Dios &c.—(Está rubrica-
dos ducados á D. Joaquín Solía, por contravenir á una disposiciou gubernativa.......... 1	64
E11 ídem.—El misino espitan remitió 2 pesos 6 rs. por otra de ídem que impuso S. E. al citado individuo por irrespetuoso, cuya cantidad coriesponde al fondo de policía ....................................... 2	6
En i«lem. — El citado capitán remitió 8 pesos ¿ red dos tercios de tres de á 4 pesos al mulato Rafael Carrillo, chino Luis Fran-quís y negro Pedro Ochoa, | or el art. 17 del
Bando-------- ------------------------------ .	8	4
En 12.— El del llorcou remitió 8 pesos
, por dos do á 4 Ídem que pagaron loa uegros t0 José de Jesús Suarez, y Tomas Hernández aprehendidos sin licencia por la Guardia civil y se distribuye dos tercios al fondo de
policía y uuo á la cámara..............— .	8
En idein.—El comisario del de San Felipe remitió 6 pesos 54 rs. dos tercios de una de 10 pesos impuesta á D. José Ramón
Rojas, por el art. 174..................... 6
En idem.—El negro esclavo Rafael ’ er-na, pagó 4 pesos p«*«- la 4“« incurrió po» a re-hendido á neshoras por el ceiauur Uo ra Alameda de Roucali, y se distribuye dos tercios
fondo de policía y uno á la cámara------	4
En 13.— El capitau de! barrio de Guadalupe remitió 8 rs. por la impuesta si mulato carretonero Carlos Fernandez, por la Policía urbana y se distribuyo como la anterior. ...................................
En idem.—El comisario de Sau Telmo remitió 104 rs. de otra de 2 pesos á D. Benito González Bustamante por el art. 56..
En i4.—El de Santa Teresa remitió 4 posos que pagó D. León Romero por su esclava Tomasa; apieheudida por el cabo de la cuarta brigada de serenos á quien se abo-
ua la tercera parte........................ 4
En idem.— El capitau del de Colon remitió 5 pesos dos tercios de dos de á 4 pesos á D. Agustín y D. Bernardo Etien, por el
art. 16 del Bando.......................
Eu idem.—El mismo capitau remitió 4 pesos 54 rs, por idem de una de 4 pesos y otra de tres idem al negro libre Faustino, Perdomo por el art. 17 y a Doña Teresa Matos por el 111............................. 4
En idem.—Los mulatos libres José Doroteo y José Chapús pagaron 8 pesos cada uno por la en que incurrieron por aprehendido por el sereno Francisco Fernandez! quien
se aboua la tercera parte.................. 16
. Eu 15.—El capitau del barrio de Colon remitió 11 pesos 3 rs. dos tercios de una ue 17 al pardo ingenuo Lorenzo Valdés, por
el art. 159.......................'........ 11
En id.—El mismo capitán remitió ocho
54
una de 8 y
r„_	....... por el art. 99 y
al pardo Teodoro Cabrera por el 17......... 8
En id.—- El del Peñalver 1 emitió 8 pesos por la impuesta al negro libre Facundo Carrillo por el art. 141 aprehendido por la Guardia civil y se distribuye dos tercios al fondo
Ue policía y uno á la cámara............... 8
En idem.— El del Cerro remitió 50 pesos «los tercios de tres de á 25 idem á los cocheros D. Cayetano Iturbe, D. Francisco Matizare y D. Joaquín Fernandez, por ¡ufracciou
de las disposiciones de policía............ 50
E11 idem.— El mismo capitán remitió 2 pesos por la impuesta á D. José Zacarías Alfonso por la Guardia civil y se distribuye «loa tercios al fondo de policía y uno á la cámara........................................ 2
Ed idem.—El de Chavez lemitió 2 pesos dos tercios de otra de á 3 idem al negro
libre Guillermo	Figueras por el 139........ 2
En 16.— El de Colon remitió 13 pesos 34 rs. por idem de 2 de á 8 pesos y uua de 4 idem á D. José Vilaié, negro esclavo Isidoro y libre Juan Castillo por los artículos
50, 141 y 17...............................
En id.—D. Antonio Capetillo pagó 4 pesos por su esclavo Gil aprehendido por ei sereno Manuel Martínez á quieue se aboua
la tercera parte.............................. 4
E11 id.—El comisario del barrio de Santa Teresa remitió dos pesos dos tercios de uua de tres id. al negro esclavo Ramón Duar-
te por el art. 169...........................  2
En id.—El capitán del de Chaves remi tió 6 pesos 54 ». por id. de otra de 10 pesos á D. José Albica por el 138.......... 6
En id.—El negro libre José de la Paz pagó 8 pesos por la que incurrió por aprehendido á deshuras por el sereuo Antonio
Fraga á quien se abona la tercera parte.___
En 17.—El Gefe principal de la policía remitió 8 pesos por la impuesta á D. José García por el art. 99 cuya ter«era parte corresponde al cabo celador de la sexta Brigada de serenos..............................
E11 id.— El capitán del barrio «le C«>lou remitió 8 ps. medio real dos tercios «lo una de 8 pesos y otra de 4 i«l. á D“ Magdalena García y al negro libre Wenceslao Cárdenos por
los artículos 25 y 17...................... 8
Eu id.—El de Jesús María remitió 24 posos por seis de á 4 id, impuestas á los negros libres Pablo Ripio, Fr.ucisco Delgado, Filomeno Zalazar, Lilmrio Alvarez y Ramón Zimbrauo y al esclavo José de D. José María Peñalver, por el artículo 17 aprehendidos por la Guardia civil; y se distribuyen dos tercios
al fondo de policía y uno á la c«mara......
En id. — El comisario del de Santa Teresa remitió 2 pesos 54 rs. dos tercios de uua de 4 pesos al negro libre José Trinidad Pacheco ñor el artículo 16...........
la Corporación en horas hábiles tan luego como arriben los citados colones que serán alojados eu la casa de «lepósito de cimarrones situada eu el Cerro. Habana 23 deMayo de 1851.—José Ataría Velazquez, secretario.	_ ___
Contaduría General de Ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba,
Debiendo subastarse el suministro de pan para las tropas que guarnecen esta Isla, se auuncia al público ¡para que los que deseeu entrar en licitación acudan í I» oficina de mi cargo á instruirse del pliego de condiciones bajo las cuales ha de procederse al remate que tendrá efecto el dia 3 de Junio de este año, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Capitán general, por si la considerase buena. Habana 12 do Abril de i 1851.—Ventades.
13 34
El pago de los sueldos correspondientes al mes actualdelos empleados sueltos, jubilados, cesantes y ¡emigrados del ramo de Hacienda, se ha dispuesto para los dias 27 V 28 del corriente, y se avisa para quo los partícipes ocurran por sí ó por sus apodererados la debida justificación á la oficina de mi cargo al
con
percibo de las cantidades que les correspondan, eu I:i inteligencia de que pasados los dias señalados no verificara por este motivo obono alguno.
Habana 24 de Mayo de 1851.— Ventades.
1
1 24
5 3
Administración
54;
General
mas.
de Renta3 Mirí-
8
8
24
5*
Suma total......................222
DISTRIBUCION.
Corresponde apenas de cámara....... 96
Id. al fondo de	policía............ 112
A los serenos...................... 13
Haciéndose notable la frecuencia, con que en las ■ operaciones de Aduana falta el comercio á las fjrmu-i las y trámites establecidos en la Instrucción del ramo, escudándose después con alegaciones de inocencia V ¡ningún conato de frióla; se h« servil) declarar el I Exorno. Sr. Intendente de Ejército Superintendente i General Delegado de Hacienda eu decreto «le 22 «lal actual, que para lo sucesivo se aplicarán con todo rigor, las penas que la ref rida Instrucción «leiemi na \ para los casos eu que ge presciuda de las forra 1I1 ludes en ella señaladas.
Y de órden de S. E. lo hago saltar al comercio ¡para general inteligencia.—Habaua 24 de Mayo «lo 4 1851.— Yurre.
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Pura el 26 del corriente se hunde remitnr en el almacén de j averias 4 barriles de hnr.na cabios en pena da comiso, Habana 'y Mavo22 11 r 1851.—Adrioensens.	Z
Para el 2G del corrieute se han de remafur en el almac« n de averías 107 piezas ru-ias anchas y 72 piezas muselinas de a dos vurus de ancho. Habana y Muyo 22 <te 1S-51.—Adriamsen«.
Para el 26 del cor« ienle se han de rematar eu el almacén de i averias 78 pzus. nmsel.nas bordadas al pasado con 481 vur.e,
• 8 id. de id. id con 69 vs., 2 id. de id. Usado ce n 582 vs., 24 pere-. crinas de muselinas bordadas al pasudo, 6 camis tas tie id. id. ;a - oe ..,,„ii..a je id. id. id. Habana y Mavo 23 do 1351.—A-......lacia.
Para el 27 «leí corriente se hau de remataren el almacén de j«< venas 40 hatriies fideos. Habana y .Mayo 28 de 1851—Adria-
i i-u-eiis.
Para el 26 del corriente se han de remataren el almacén de | averías 36 enj «a de quesos redondos y 7 cajas arenques. Habaua ¡y Ma«o24 «le 1851.-«-Adriaensena.
Igual
222
íisim J inn siili.
Habana 17 «le Mayo de 1851.—Fulgencio Salas.
Real Junta de Fomento.
54
DE OFICIO
Por auto del Excmo. Sr. Intendente genemi de ejército, proveído con la consulta del Sr. asesor ffener*»i, y por ante el LJ«. I). Marcelino de Alio, en el incidente A. la testamentaría concursada de í)a. Rosa María del Rey, seguido para tratar de la calificación y graduación de créditos,se ha dispuesto hicersa-¡ ber (x todos lor acieedorea que dentro de (juiuce días presenten j al sindicoLdo. I). Fruncisco Flaquer ó al presente escribano los | documentos que acrediten su alcance, apercibido de que les pa-En la casa de depósito situada en el Cerro existen ¡rara el perjuicio que haya lugar.	8—0
doce colonos de Canarias de firnhos sexos y d¡feren-l	INSOLVENTES
tes edades y oficios que han llegado á este puerto pro- Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo O. Martin Gn-cedeutes del de Nuevitas en la goleta Antilla. Confor- liano.y por ante el Br. I), Bernardo del Junco, se anuncie al me á las reglas establecidas para su recibo seráu colo- público haberse aprobado el informativo de ¡n.,drénela que pro-,	*1	.	»MFmnrin dujeron I). Agustm Salazar, II. Martin, I)a. Guadalupe v Da.
cados COI) las personas quo los solmiteo, ocurriendo , M¿ria de Re *¡a Po?oen« l incidente & úte.iamentar.a «lel Phro.
RAMILLETE HABANERO
Sin duda vosotras, queridas lectoras, habréis pres tado amenudo como yo al ruido de las campanas de las Iglesias esa atención grave que nos hace comprender su lenguaje. 1.a voz de esas solitarias de las torres del templo cristiano que nos auuucia las horas que transcurren, el tiempo que vuela, y nuestra vida que se va, me ba inspirado siempre una sensación de respetuosa melancolía. Ellas resuenan en todas las circunstancias mas importantes de la existencia pública y privada. Aflije alguna calamidad general 4 la ciudad?..........La precipitación de sus to-
ques esparce la alarma entre los habitantes; algún fausto acontecimiento señala á la nación el momento del regocijo?.____Sus repiques gozosos derraman
el contento en los aires y en la tierra. Su lengua de bronce ruega al cielo por nuestro bienestar, y saluda las festividades sagradas de la religión, el culto de la eterna fé. Si sus acentos pausados uos recuerdan la hora de la oración, sus tañidos fúnebres nos participan al par que ana alma ha volado hacia el que la creara, y que el despojo de un difunto reclama nuestras preces aquí abajo, para que Dios reciba su
espíritu mas fácilmente en la gloria!-----
Los sonidos de una campana oidos en el silencio del desierto, en medio de las sombras de la uoche y la tristeza de la soledad, causan un efecto profundo. El viagero que se extravía eu las regioues del Norte que siente bramar en toruo suyo el ábrego iuclemente y caer sobre sus hombros los flotan'es copos de la nieve, se juzga perdido, y conoce que »» hiela su corazón, lo mismo que la escena que le rodea. Pide á gritos auxilio, y su voz se desvanece como uu téuue eco en alas del noto borrascoso.
en la cual un solitario piadoso y encanecido en la oración, ruega por los caminantes extraviados á aquella hora en los páramos incultos, y agita la campana que pende de su pobre techo para brindarles un humilde abrigo. Da el viagero gracias al Señor que le ha salvado, y contempla reconocido el bronce elocuente cuyos acentos penetrantes han herido sus oidos entorpecidos por la desesperación y los silvidos del ábrego furioso.
Chateaubriand describiendo á Coostantinopla dice que es uua ciudail que sorprende por la tranquilidad imperturbable que en su interior reina, Apenas hay carruages que en sus calles circulen, y los minaretes de sus mezquitas carecen de campanas que animen la población. La trémula voz del Mezzm, marca el curso del tiempo, y los ecos de aquellos souoros habitautes de las torres cristianas no vibran allí, como el órgano expresivo que parece salir del pecho de un gigante invisible, que eu los aires se mece.
Cuasimodo, el campauero de Nuestra Señora de París, cobró hacia las campanas que tnovia tan á menudo, una pasión vehementísima. Los repiques furiosos de sus predilectas, peuetraban úuicainente el tímpano inseusible de sus oidos sordos. Aislado ron sus constantes compañeras las acariciaba, las besaba V las amaba. Agradecíales que enviaran un sonido vi viente, digámosle así, á la soledad á que le reducía la falta de uno de sus sentidos, y el pabre sordo había sabido comunicar una especie de melodía vaga, á los acentos de sus amigas, que no eran pula das por 1 mano inexperta de uu campanero vulgar. Suspendidas cerca de las nubes, mudas cuando su guardián no las hacia hablar, llenaban ei aire con sus bulliciosos repiques si aquel lo deseaba, ó suspiraban tristeineute si
les mandaba anunjiar la muerte v el luto. Cuasíinodoj terror, y los misterios del mundo futuro, parecen rebe
estas al efecto á la Secretaría de la Corporación donde se hallará la com¡3Íon de población blanca en horas hábiles. Habana 13 de Mayo de 1851.—José Alaría Velazquez, secretario.
Estando para llegar á este puerto de un momento á otro el bergantín español Amalia procedente de la Gran Canaria con 34 colonos de ambos sexos, labradores y sirvientes, se anuncia al público á fin de que los que quierau contratarlos conforme á las reglas establecidas para su colocación se dirijau á la comisión
L). Junn Bautista Meza, formado para tratar de ella.	3—I
A consecuencia de los autos que 1). Pedro Brunlv sigue contra D. Francisca.Escobar en cobro de pesos, han dispuesto los Sres. Alcaldes mayores segundo y tercero, y por ante don Antonio Itegueyra, se haga saber en tres números consecutivos de la Gaceta á "las personas que tengan en su poder negros alquilados pertenecientes al citado Escobar ó á su esposa Da. N¡-colasa Duarte ó sepan de sus paraderos ios entreguen al actúa-rio para su depósito en la Real I lasa de Beneficencia, ú o«*urran á manifestarlo al mismo en diligencia, asi como cnaalquiera otra que tengan que entregar á los antedichos algunas cantidades, bajo las penas de derecho v do la doble paga á los deudores.
3—1


V. Hugo dijo que (acampana del templo católico
......Un echo duciel place pres déla terre!
Voix gradante qui porte á cote du tonnerre!
y el gran poeta se eleva hasta las nubes como los acen tos del bronce, al describirla eu sus cautos de inspirado cisne.
Existe en Alemania la costumbre de colocar los cailúveres autes de proceder á su entierro, en una especio de bóveda en donde permanecen durante veinte y cuatro horas con un cordon eu U mano, del cual pende la campana llamada de los difuntos, sugelo en la pared del próximo aposento eu que vela el guardián de los restos humanos momentáneamente depositados allí. Así, en caso de que los considerados cadáveres, dor midossolamente por un sueño cataléptico, despierten á media noche, en lugar «le encontrarse con una helada losa que les separa para siempre de los oidos, pue-den pedir auxilio agitando el cordon, y moviendo la campana que atraerá gente á su socorro. Aquel tañido lúgubre saliendo de la construcción sepulcral á impulsos de un brazo débil envuelto auu en su mortaja, debe hacer herizar los cabellos del que le eseu«he. Sin embargo, largos años trascurren sia que vibre la campana de los muertos ni se extremezca el guardián durante su velada sombría y tétrica.
Cuando en la ¡initaciou de las escenas de la vida
tiempo ha cortado eu un soplo veloz ese pedazo de mi
vida y de mi juventud......Esas mismas campanas
que al presente me hacen sonreír porque me indican el momento en que mi esposo regresa de sus ocupaciones y visitas de por la tarde para sentarse al lado mió, proclamarán también mi muerte y mi entierro,
en ese instante solemne el nombre de la Reina de los Serafines, aunque eu voz mas baja que entónccs, por temor á los sarcasmos de I09 incrédulos y de los impíos, que no comprenden el inefable consuelo de creer
y esperar eu las recompensas do Dios______ .
Habíase educa lo conmigo uua prima huérfana.
ó si algún dia soy desgraciada me arrancarán lágrimas jca8' de ni i edad, y de un carácter tierno y d ilce como
trayómlorae á la memoria, mi pasada dicha!........9ue atribuyen á la tóitola de los bosques...— Si
Es la felicidad tan fugaz en este mundo!...Se nu 5 o estaba en casa cuando anunciaban las campan s la
bla tan pronto la estrella que preside nuestra existen-! hora de nuestras acostumbradas plegarias, venia á mi cia, que por eso sin duda nuestro corazón al disfrutar lado, y guardando profundo silencio mezclaba las sede las emociones que la complacen, arroja siempre, «'retas preces de su alma con las do la mis---- Su
un suspiro «le melancolía...... He aquí la causa de devoción uo obstante superaba á la de mi juventu«! en
que en el festín en que^e ha reido y cantado, en el baile fervorosa fé; el espíritu de la mujer como la paloma eu que ha reinado el general contento, todas las fren- Mue P°3e8 alas, se eleva mejor que el del hombre á las tes palidezcan á la couclusion, y un abatimiento inde-¡esferas del Cielo. En su vida de sentimientos conte-* finible reemplace á la alegría bulliciosa. El hombre nidos, «le aspiraciones sofocadas y de susp:r s ocultos, conoce la fragilidad de los bieues terrenales, y á pesar! necesita t mbien^mas que él del apoyo de la piedad
suyo le entristece el pensamiento de la nada «le su sér. La campana quo marca las horas despierta eu nuestro
ánimo sensaciones inuy diferentes.......Unas veces
la acusamos de lentitud si el deseo y la esperanza nos hacen aguardar impacientes algún momento determinado; otras le echamos en car« su precipitación porque quisiéramos eternizar los instantes de satisfacción
que estamos disfrutando_______ Pero que Done V. E-
duardo?.......Se ha puesto V. pálido y sombrío como
religiosa.....Obligada á envolver en un velo de
honrada reserva su corazón y sus pensamientos ame-nudo Dios y bis ángeles son los confidentes de sus líeseos reprimidos ó de sus ilusorias esperanzas. Mientras sus labios sonríen á la multitud, enjuga su ILnio eu el manto bendito de la fé cristiana, y se sostiene eu el báculo sagrado que la hace caminar guardando la dignidad conveniente hasta el término de su t anere.
Llamábase ini prima María, como la divina «írgm objeto de su sencillo culto, y sin ser de una belleza
que veia á la devota madre acudir al templo con su hijo apéuas la llamaba á la primera misa, ó al quo pa-
Piensa en la tibia atmósfera de la ciudad nativa, eu saba alegre é indiferente deteuerse meditabundo luego *1 delicioso hogar de la familia amada, y corren las ■ que turbaba su inundaiio contento con los plañideros lágrimas ¿esta memoria por sus mejillas yertas. Ma- \ dobles de la funeraria ceremonia, se enorgullecía de dre> esposa, hijos, todo lo va á perder sin reme-■ tener de esto modo en su mano el alma de todo París,
dio!---La esperanza ha buido de su alma como el
»»piritu vital de un cadáver inerte. De improviso, endereza su frente abatida, estieude el oido cou au
y se reía ufano á despecho de su deformidad, de su pobreza y do su desdicha.
;Oh! si! cuan solemnes son los tañidos de la cam-
...	,	, -mnanadns en la hu- Dana melancólica, cuan elocuentes eu su misterioso
««edad, y sacude sus vestidos empapados en la hu jP	cuan eraves imoreñiooes despiertan en
tnedad nocturna. El tañido de una campana, halle- n £ ’ y -Oh' ina* mi« sabéis sentir’ no gado hasta él. debilitado por la distancia. Su voz; nosotros!......	as
“íigú^rnten. desierto^Ccm eEconsueto jza cou U tristeza ^	^
<e donde salen, y descubre ai fiu una aislada ermita, uubecillas vaporosas y puras.
un .... «le Shakesiu .. ... Se siente V
real « áíáiá"á¿£¿"¡. «a.nP,n.	¡,.ilc» I. *. ¡ ,■««.! ....	,!	~	*“* ¡	Í“
clición definitiva del reo que marcha al cadaleo, 6 al capaces« e a teiai e a .	» i rerileriinfl rostro, delicado cual las blancas rosas que ur. b;n» de
instante postrero de la virgen Infeliz, el espectador j -I Ah! seDor-- »; ; * hab,a'';”na	Xir su. fragantes pétalos....... Era ira,un l„,eme
siente que uu calofrío recorre sus miembros, cual si y de a» u ea qu ¡	¡ iri aw¡tado eu mi seno pensativa y un poco melancólica. Pero la mirada seria
asistiese venaderamente a un* catástrofe lamentable. ,traer a núes r i “ mío trastorna toda mí mü ilesus beII«» ojos rabudos no so hubiera « amblado L, "campana a. lo.	» » L	SSSé	A “........«f ..................... -	.....—
...........r.~i	írírv’d-
El ruido Ue las campanas causa tan profunda ira- ha referido s o a	,	ssrt-il-?!« hasta muí se fortalecen, conocimos que eatahaino* bga.lug por «-I
presión eu uu jóven á quieu llamaré Eduardo, quejduceulias campana* q ^ ^ ^ añadido al p.r'el fuerte lazo de la simpatía, y «le la inútua te'uua.-i. n.
me quedé sorprendida la primera vez que le vi eu una uñasen	H L i	1« m- uluri Aprobaba mi malre nuestro cariño, empero ii.n» an.ii-
casi de mi amistad.......Aunque de aspecto serio'presentimiento de '»cruel impresión que '« pr >duu I ^ peuj{lfam(>4 e„ e, I>orv,llir. 'y ...........
eu damasía, Eduardo conversaba cou bastante anima- riau, si esa prosperidad se alterara p >r . q	ramos nuestras dos existencias ames que poseyéramos
cion con las señoritas presentes, cuando retumbó el jceso, y a! escucharla a V. me he figurado que	gufic¡eute
para vivir al abrigo de las privaciones.
estampido del cañón que anunciaba á la Habana en- expresa a a comen e e mis cniocio te ... -	—y s, ¡, pesar de mis esfuerzos no logro a«lqtiirir lo
tera la ocho de la noche, y las campanas de las igle- mi primera m «u« a, tm ,n i« ro *®u‘’	1	| ,je_ necesario para subsistir en uua inedimú s dichos —pre-
sias arrojaron al propio tiempo al espacio sus c!aras celente^ sjue	J e dehia morilr mas ¡rentaba yo á María—si jamas puedes ser mi esposa,
roces reunidas.	crema	1	,	¡ z las ramoa- le casaras con otro?......
—Sou las ocho!—exclamó la bella y amable señora ¡ tarde, me	» prestar »tentó’	.	—Nunca! replicó ella sin alterarse, y conveoriéndo-
de la casa—En la estación actual, se puede considerar nas que inaita >an a ora e a	:ilud6 siglos me sin recurrir a protestas coi» la sola sinceridad «Je su
qne.a noche principia ^a----..	«	^HITma- aeento.—Si tuviera la desgracia de verme separ óa
rulo mas de doce horas desde que me levanté, que el de mi madre, y hombre después, siempre e u c