H
N. 3. °
gp m m a d> id a <p <p © ip a © a a a» mil (B^ajaaifcsi®«
Viernes 3 de Enero de 1851.—Sta. Genoveva, vírg.—Ciro, en ti Slo. Angel.—Sorteo ortHn• núm'. 485 de la Real Rotería.
P. 1.
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DF. LA SIEMPRE FIEL ISLA PE COBA.
Junta Municipal.
milicia al
i de 9 dias
.	público por tres números de la Gaceta Ofi- l>-Bernardo Vasavo, para que en el término	.	„ .	.......	.
Presidente.— Sr. Alcalde de primera elección cial que don Bernardo Galau ha rematado para el bie-|s<'nte en la cárcel pública de esta viUa á descargarse de la cul- lando conociendo del reñíate de los bienes que en la Colonia de
pre-
A1 Sr. Alcalde mayor tercero de la Habana partiamo que es-
Secretaria política.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general ha dispuesto se inserte en la Gaceta á los efectos consiguientes, copia de la sentencia dictada á consecuencia de la causa que se formó para descubrir el autor ó autores del escalamiento y hurto de la casa de D. Fran-j cisco Torres. Habana 2 de Enero de 1851.—Fuljen-\ ció Salas.
Sentenciado F? 92.—Pinar del Rio trece de Diciembre de mil ochocientos cincuenta.—Vistas estas diligencias criminales, formadas en averiguación de los autores del escalamiento v robo de la casa de D. Francisco Torres, en la noche del diez y nueve de Octubre próximo pasado, con su mérito, y de couforraidad íi lo representado por el promotor fiscal, se sobresee en su continuación, entendiéndose por ahora y sin perjuicio de la vindicta pública en su caso, con las costas de oficio; y por lo que de las mismas resulta, se impone al pardo Antonio Loza, duefio de la casa donde se jugaba, la multa de cien ducados, ó en su defecto veinte dias de cárcel; otra igual al que aparece ser reincidente Secundólo Sánchez, y la mitad á D. Ramón Diaz Sánchez, D. Antonio Puentes Otaño y Marcelo Hernández, publicándose sus nombres por cedulones, anunciándose eu la Gaceta oficial de la capital, á cuyo fin se remitirá el correspondiente oficio al Excmo. Sr. Gobernador político, y tomándose por último la correspondiente noticia de dichos nombres en la escribanía de Gobierno, según está dispuesto; higase saber y consúltese con S. A. la Real Audiencia Pretorial, previo el abono de las multas,-ó en su defecto la prisión señalada.—Angel Elizalde.—Manuel Royo.—D. Francisco Caso y Luengo.—Es conforme á su original que corre en la causa de que se hace referencia y al folio al márgen citado, á que me remito; y cumpliendo con lo prevenido hice sacar el presente. Pinar del Rio diez y siete de Diciembre de mil ochocientos cincuenta.— Está signado.—D. Francisco Caso y Luengo.
Es copia.—Fuljencio Salas.
Ti M-inn.l	,,	uci . ¿ñ i i____,i__i_ •	V	naque le resulta en la causa criminal que se le sigue pori Sto. Domingo de este distrito poseen los herederos de 1). Nar-
,	, '.I 1 ■ .	.	.	O de 1851 y 5^ el derecho de seis reales tuertes que reverta con D .Faustino González, seguro de que si asi lo hiele- ciso Puig, consistentes en nn potrero compuesto de 6 caballerías
V ocales, or. U. José Antonio de vxalarraga. se cobra por el sello de las varas de medir de esta Mu- j re se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se ule tierra, parte limpia, parte amaniguada y el resto montuoso, Sr. D. Manuel González del Valle.	¡ nicipalidad y que el término señalado para sellar di - ¡ le declarará rebelde y contumaz, é incurso*en las penas de la ¡con fábricas, cercas y demas anexidades, tasado en 3440$: un
Sr. D. Alejandro Morales v Jústiz, síndico pro-1chas varas es el de un mes que empezará á contarse i ty* haciéndele las notificaciones en los estrados de esta an- ¡tejar con fábricas, horno de teja, pozo v demas utensilios, ava-
pnrailnr trp.ipp'il	el e.. el ____________ * 1 L	• ,	, | diencia: que asi lo tengo mandado en providencia de este dia luado en 1549$ 4 rs.: una carreta de «medio uso en 5l$> y una
^ r ’	.	lesue el día en que el lematador haya anunciado la ; reCaida en dichos autos. Güines y Diciembre 23 de 1850.—Mes-(yunta de bueyes viejos en igual precio, consiguiente al cobro de
Mayordomo de 1 ropios.	• calle y casa donde tenga el patrón y establezca el sello, tre.—Por mandado de su merced.—Pedro Plutarco Renté. A’ con pesos que en el juzgado del Sr. Magistrado, juez general de bie-
D. Rafael de Castro Palomino.	¡y pasado el término, 11 vara que se encontrare sin el j el fin de que tenga efecto lo mandado libro la presente. Giii- nes de difuntos de la Real Audiencia Pretorial, le hace la sub-
Hahana Io de Enero de 1851. —Francisco de; del afio respectivo pagará el derecho de seis reales fs. ne8 v Hiciembre ¿3 ;de 1850.—Pedro Platarco Renté.	R 3—O cesión de D. Ramón Bolet, he dispuesto en providencia de
t~!nQtrn	_____i-	*	i	i j j	i. I	ayer, se anuncie al publico en esa capital dicho remate que deque está dispuesto y ademos un ducado de multa apli- ,	---■ ^ ,--- ¡ berá tener ofecto en la citada colonia el 22 del mes próximo en •
------- catlo la mitad al aprehensnr y la otra al arca del Con-	ttottio	tirante y dos mas subsecuentes hábiles; y con tul objeto libro á
F.n el Cabildo que el Excmo. Ayuntamiento ce- cejo Ilabaua y Diciembre 31 de 1850.—Francisco de j	AUTOS.	|V. S. el presente, exhortándole de parte de S. M. la Reina
lebró ante mí este día, se leyeron las comunicaciones ¡ Castro.	----- ¡Nuestra_Señora (Q. D. G.) y rogándole y encargándole de la
—	-	--	- i —	...	,	iNem vi-NTr«	, tma se sirva asi disponerlo comunicándome las- resultas oportu-
S.- don H mnn do M nntidvn I	I1NHULV JMN i Un-	1 ñámeme que otro tanto harécada vez que los de V. S. vea con
iguales fundamentos. Sagua la Grannde Diciembre 3 de 1850.— Ldo. Manuel Antonio Palacios.—Por mandado del Sr. Delegado.—Francisco de la Madrid.	R—3
DE OFICIO.
y estados de k. -Sres. 1). Ramón de Motitaivo y Cal- Por disposición del Sr. don Ramón de Montalvo vo y D. Manuel Ramos Izquierdo y Villavicencio, al- jy Calvo, Alcalde de primera elección, Presidente de
Secretaría de la Excma. Junta Superior de Sanidad.
A los Señores facultativos, no pertenecientes al cuerpo de Sanidad militar, que curau de medicina en esta ciudad y sus barrios extramuros, se les recuerda que en el presente y los dos siguientes dias deben remitir á esta dependencia sus respectivos partes sanitarios, expresando en ellos, conforme á lo dispuesto por el Gobierno y Capitanía general de la Isla, no solo el número de los casos de cada enfermedad que hubieren asistido, sino también las terminaciones funestas que aquellos hayan tenido; sobre lo cual se les llama la atención por el olvido que ordinariamente se nota respecto á esta circunstancia.
Habana y Enero Io de 1851.—Angel J. Cowley, vocal secretario.
SALA CAPITULAR.
En el Cabildo de elecciones que el Excmo. Ayuntamiento celebró ante mí este dia para la renovación de los individuos que han de desempeñarlos oficios concejiles en el presente año han sido electos y confirmados en el acto los Sres. siguientes:
Alcaldes ordinarios.
Primero.—Sr. D. Manuel Pedroso y Echeverría, Caballero de la orden Española de CárloB tercero con el uso de la placa.
Segundo.—Sr. D. Francisco de Vargas, Capitán de fiagata retirado, de la Real Armada.
Sindico procurador general
Sr. D. Alejandro Morales y Jústiz.
Comisarios del Excmo. Ayuntamiento de obras públicas de Alamedas y paseos, vocales de la Excma. Junta Superior de Sanidad, de la de la Real Casa de Bene-cencia y de la de Instrucción primaria.
Sres. Marques de Aguas Claras y D. José Manuel Espelius.
Idem de la Real Lotería.
Sr. D. Joaquín de Peñalver y Sánchez.
Idem de la Real Cárcel.
El Sr. Regidor de turno mensual.
Defensor del Excmo. Ayuntamiento,
Sr. D. Fernando de Peralta y Torrontegui, Auditor de Departamento.
Procurador de pobres.
Br. D. Ramón González.
„	.... ...	____ . .	. .	_ elección,
caldea salientes, y enterada la Excma. Corporación a- ¡a Junta Municipal, y Demás señores de la misma, se cordo que se publiquen por la Gaceta oficial, para ge- anuncia al p'úblico que don Antouio Alvarez ha reraa-neral conocimiento y satisfacción. Habana y Enero 1? tado por el bienio de inil ochocientos cincuenta y uno de 1851.. Francisco de Castro.	¡ y cincuenta y dos el arbitrio de cuatro pesos mensua-
.1 lea!día de primera elección de esta ciudad.
Excmo. Sr. estado
verá V. E. que ha habido 478 actos de conciliación, y
Real Tribunal de Comercio —A consecuencia del cuaderno promovido por/D. Juan de las Traviesas, para acreditar su insolvencia, lia proveido el Real Tribunal de Comercio de esta Plaza el auto que á la letra dice.—Habana 20 de Diciembre de
1850.—Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho con la	............ .	. .	,	.	,	,	.
debida reserva la información de insolvencia ministrada por D. , Por ‘^posición de laduten, encía de ejercito, Supermte, -11	-	.	Juan de lasél'raviesas: en su consecuencia asístasele como á ren‘i:l general delegada de Real Ifpcienda y por un e o.
_	.	; les que abonan los duenos de tiendas de modistas, y i pobre de solemnidad v pubhquese esta declaratoria en la Ga- D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedad de!
*•	—Tengo la honra de presentar á V. E. un que aprobado dicho remate por la Junta Superior de ¡ceta oficial y Faro imiuauiil en tres días consecutivos según lo!^,a 4 (*e¡ n!eH Enero proxunj para el reina e i !e <‘	CIIJ*
d£ ,0A.l^Í!!u	_aA d<> ,mi carg°- Vor 61 J>r0P'°8 el meucionndo Alvarez expedito para	»""en laJ“í¿ de San Luis 'ó del Molino, con el fondo
se logró acuerdo de las partes en 337, lo que prueba cuauto se equivocau los que creen que el espíritu litigioso está mas desenvuelto en este pais que en ningún otro. No es asi, y creo que todo Juez que quiere cumplir con su misión, obtendrá iguales resultados y aun mejores. También ha habido 414 juicios de menor cuantía, en los cuales casi siempre ohtuve arreglo; y es tanto mas satisfactorio para mí, cuanto que en estos últimos intervenia la clase mas pobre, que tanta necesidad tiene de la protección del Gobierno y de los Jueces. A pesar del año calamitoso, las partes han cumplido y respetado las disposiciones de este juzgado, sin que haya tenido que valerme de la autoridad para hacerlas cumplir. Al dar las gracias á V. E. por el honorífico encargo con que me honró, me cabe la satisfacción, al entregar la vara, de permanecer en esta Ilustre Corporación y poder como cada uno de los Sres. Regidores, secundar las miras benéficas de nuestro dignísimo Presidente el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general, para el mejor servicio de S. M. y del público. Dios guarde á V. E. muchos años.—Habana y Enero 1? de 1851.—Excmo. Sr.—Ramón de Montalvo y Calvo.—Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad.
Estado que demuestra los juicios de menor cuantía y de los de conciliaelou de este juzgado.
,, 7- T ,	,.... ,7,	“T.	, banal de Comercio así lo'Wndú v-firmó este dia doy fé.-Paeu-	"na en la ca"? “e Ban	aal
brai el arbitrio desde el mes de Euero próximo. Haba- té.—ZangroqÍ7..—Borbon.—Femtmljp de Castro.-V para so puJ'dT,o y un coStado al trente de la calle de han Miguel, tasada
no -xr	eyrr .1» 1 ocia ta_______7_ /~t-_x	1 .	1	.	.a. .	,	1 ,	„ v~Ion 1	.71 r« v tn eorrnm ¡i	frp.ntr» h. ir» misma calle
Menor cuantía.
414
Conciliaciones
acordadas.
337
'Total de juicios Id. sin acuerdo, de conciliación.
141
478
Total de menor cuantía ..................414
Idem de conciliación.....................478
Total general de juicios.
892
Habana y Diciembre24 do 1850.—Ramón de Montalvo y Calvo.
Acaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.—Excmo. Sr.— Adjunto remito á V. E. el estado de juicios verbales y actos de conciliación celebrados en la Alcaldía ordinaria de segunda elección que ha estado á mi cargo el año que espira de 1850, sin incluir el número de demandas que por su poca entidad ó cuantía se omitió el asiento en obvio de costas. Tengo al misino tiempo la satisfacción de anunciar á V. E. que á pesar de las calamidades públicas, que en este año nos afligieron, siempre han sido puntualmente o-bedecidas y cumplidas mis órdenes, sin tener que usar medidas coactivas; y que aun en las clases mas ínfimas he notado el mayor respeto á la autoridad que procede con la ley y la justicia. Asimismo he observado decidida propensión á cortar litigios y transigir diferencias, prueba inequivoca de que se aumenta la civi-lizaciou y la moralidad pública. He hecho cuanto ha estado en mis facultades por el mejor servicio de S. M., bien del público y de la humanidad doliente en el tiempo de la epidemia; como el mejor modo de corresponder á la confianza con que V. E. me honró. Reciba V. E. la expresión de mi siucera y eterna gratitud, y la seguridad de que en todo tiempo estaré dispuesto á o-cuparme en el servicio de esta Excma. Corporación. Dios guarde á V. E. muchos años. Habana 31 de Diciembre de 1850.—Excmo. Sr.—Manuel Ramos Izquierdo y Villavicencio.— Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad.
Estado de los juicios que ha habido eu esta Alcaldía.
lia y Diciembre 27 de 1850.—Francisco de^Castro.
I’or disposición del Sr. do« llamón Montalvo, Alcalde de primera elección, Presidente de la^Junta Municipal y deinasseñores vocales de la misma, es a-nuncia al público por tres números de la Gaceta que don José T. de Esterillo ha rematado el arbitrio do un peso mensual que pagan los vendedores ambulantes vy malojeros de esta municipalidad, y que habiendo me-1 recido el remate la aprobación de la Junta Supérior de Propios y arbitrios por el bienio de mil ochocientos cincuenta y uno y cincuenta y dos, está expedito el contratista para cobrar el arbitrio desde el' dia primero do Enero del año entrante. Habana y”D¡ciembre treinta y uno de. mil ochocientos cincuenta.—Francisco de Castro.
Por disposición del Sr. D. Ramón de Montalvo y Calvo, Alcalde de primera elección,- Presidente de la Junta Muuicipal y demás señores Vocales de la misma, se anuncia al público por tres números de la Gaceta Oficial, que D. Ignacio de Ariño ha rematado para el año de 1851 el arbitrio de un real semanal que se paga por cada puesto público de intray extramuros, y que aprobado el remate por la .luuta Superior de Propios, está expedito desde el dia 1° de Euero próximo para cobrar el referido arbitrio.—Habana y Diciembre 28 de 1850.—Francisco de Castro.
Por disposición del Sr. D. Ramón de Montalvo y Calvo Alcalde ordinario de primera elección se auun-cia al público por tres números de la Gaceta Oficial, que el Bachiller D. Gaspar Villate ha rematado para el bienio de mil ochocientos cincuenta y uno y cin cuenta y dos el arbitrio de uo real semanal que se cobra por cada puesto público del pueblo de Regla; y aprobado dicho remate por la Junta Superior de Propios está expedito el rematador para el cobro del arbitrio desde el dia primero do Enero del año entrante. Habana y Diciembre treinta y uno de 1850.— Francisco de Castro.
Real Lotería de la Siempre fiel Isla de Cuba*
ANUNCIO AL PUBLICO.
Desde el dia 3 del presente mes, se dará principio á la venta de los 37,500 billetes de que se compone el sorteo ordinario ndm. 486, que se ha de celebrar el dia 23 de Enero de 1851. Los premios que se han de sortear á beneficio de los j ugadores se distribuirán como sigue:
Premios.	Pesos.
para su pu-,
blicacion libro la presente. Habana 23 de Diciembre de 1850.— e.n	2 r„a\>
José Elias de EntralgO.	A 3—I
Por auto proveido por el Sr. Teniente de tüobernador do-la villa de S. Antonio, con la.consulta del aseso? titular, y poranre el l.do. D. José Joaquín Leal, se lia dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique q! auto que sigue:—San Antonio, JDiciembre 6 de 1850.—Vistos: con el mérito que resiiltqjle lo actuado se declara que Da. Francisca Ro-landi, ha justificado el estado en que se nallá de insolvencia^ y por consiguiente asístasele como á tal con Ja debida reserva, y mbliques^ en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de a capital este proveid^ y fecha agregúese este incidente á sus principales.—Lambea.—Dr7 Quintero.—José Joaquiu Leal. Y p,arasu publicación libro'la presente en la villa de S. Antonio en ¿20 de Diciembre de 18á()¿^-Por ocupación de D. José Joaquiu Leal, picolas Arias.	^	\ 3—l
REMATES.
1,916$ 5£ rs,, y la segunda dando frente, á la misma calle de San Miguel, haciendo esquhia á la de San Luis con su costado. frente al rio, tasada en 4.013$ rs.; cuyas casas tienen hedíala proposicion.de los dos tércios de su tasación y 25$ mas en esta forma: 1.500$ al contad^ y el resto a razón %de 500$ encada tres meses: el que quiera mejorarla ocurra á la escribanía mayor de Real . Hacienda á instruirse de las tasaciones que obran en el expediente del asunto.	R 3—O
v INSOLVENTES
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor 3. 0 D. Martin Galiano, y por apté D. Eugenio Porilon, sé previene anun-v ciar al público, en tres números consecutivos, que el miércoles .15 del entrante Enero, de 9 á 11 de su mañaua y én las puertas de la casa del juzgado se han de rematar los bienes que quedaron pqj; fallecimiento de Da. Eugenia Roque, cousis tentes ^en ¡treys casas situadas en'el cuartón de Cayajabos, tasadus en 718 ps.j en la parte de un sitio de caballería de tierra, ubio ado en el mismo cuartón, justipreciado en 100$, en el menaje de casa, un ^ ^caballo viejo y un solar en el pueblo de Madruga, avaluado to-\ uo en 42$ 3 rs.; para que el que quiera hacer postura ocurra á
1 de . 1 de . 1 de . 1 de -
....................................   30.000
.................................... 16.000
..... .............................. 12.000
.................................... 6.000
4 de	2.000....................................... 8.000
8 de	4	1.000..................................... 8.000
10 de	á	500.....................................  5.000
70 Je	á	200..................................... 14.000
123 de	á	100..................................... 12.300
16 apruximacioues............................... 1.200
235
UN YERNO
A. PEDIH DE BOCA.
NOVELA
TRADUCIDA DEL FRANCES
CAPITULO II.
[Continúa.]
—Lo ignoro, el portero me la ha dado.
—¿El portero?
—Sí, al entrar le pregunté si tenia algún recado para vos, y ya veis que no ha sido ¡uútil mi precaución.
|Eso es, pensó Mr. Bailleul amoscado; echarla de servicial, hacer favores: si el pobre Chaudieu no a-bre los ojos; tendré yo que intervenir á la fuerza.
Juicios verbales
Actos de conciliación,
Avenidos. No avenidos.
840
352
299
Total.
651
Habana 31 de Diciembre de 1850.—Manuel Ramos Izquierdo y Villavicencio.
Es copia.—Habana y Enero 1° de 1851.— Fran cisco de Castro.
Junta Municipal.
Por disposición del Sr. don Ramón de Montalvo y Calvo, Alcalde de primera elección, Presidente de la Junta Municipal y demas señores de la misma, se a-
112.501)
APROXIMACIONES.
Los dos números anteriores y dos posteriores á los que obtengan los premios que á continuación se anotan, tendrán las aproximaciones siguientes:
Al	de	30.000,
Al	de	16.000,
Al	de	12.000,
Ai	de	6.000,
de
de
de
de
100.
100.
50.
50.
Precios de los billetes.—El billete entero 4$, el medo 2$, el cuarto 1$, y el octavo 4 reales.
Habana 2 de Enero de 1851.—El Contador general Luis de Benavides.	"
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el 7 del corriente se han de rematar en el almacén de averias 460 libras de hilo de algodón en bolitas, 10 cajas de efectos de talubarteria y 16 sillas de montar para señora. Habana y Enero 2 de 1851.—Adrinensens.
Para el 3 del corriente se han de rematar en el almacén de averias 50 bocoyes de bacalao. Habana y Enero 2 de 1851.— Adrinensens.	*
joven dos dias ocupado, sin hacer otra cosa, en pintar el enverjado. Para desempeñar con mas desahogo el oficio de pintor aficionado, había dejado Chaudieu sobre un peral ahorquillado la levita, el chaleco y la corbata.
Despojado así de la parte mas incómoda del trago, guarecido del sol con un sombrero de paja y remangadas hasta el codo las mangas de la camisa, con la brocha en una mano y un cubo de hoja de lata lleno de color en la otra, chafarrinaba i diestro y siniestro, reverdeciendo velozmente la madera. Tan absortas parecían sus facultades en este trabajo mecánico, tomado por otros como descanso intelectual, que llegó hasta el píe de la escalera el cuarteto visitador sin que él reparase en lo mas mín imo.
CAPITULO TERCERO.
Si hay irrecusables egemplos para probar quelas faenas de jardinería y en general los trabajos campestres no son incompatibles con el respetable reposo que conviene á la vejez de los hombres ilustres, es en cambio una cosa que choca extremada-
lu marido estará en la huerta, dijo Mme.B ai-	______ _________ ^	___________
leul á su hija: dos dias hace que no sale de allí. Si te mente ver un miembro activo de la sociedad, un jó
EDICTOS.
D. José Mestre caballero de la Real y militar orden de San Hermenegildo, Capitán Comandante de la primera compa-ftía de voluntarios de méritos, y Teniente Gobernador interino de esta; villa y su jurisdicción 8?c.
Foresta mi segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo á
A consecuencia deLintestado deJ!). José María Brito, que cursan en el juagado del Sr. Teniente gobernador de la villa d^ Güines, y por anfe D. Pedrp Plutarco Renté, está mandado sp publique por tres números*consecutivos la proposición de compra que hace el Sr. Regidor D. Ildefonso Lavin, de. los ne-^roa_Antonia: María, conga, Tomas, carabalí y Severino, crioj-Tlo, dando por ellos «1 precio de sus respectivas tasaciones, pagando el comprador los derechos de alcabala, cuyas tasaciones ae los expresados siervos son las siguientes: la negra Antonia María como de 3(1 años en 300$, el negro Tomás de 40 años y tuerto en 100$, y la del negro Severino, criollo, sano y sin tachas como de 16 años en 300$; y con el fin de que se presente la pei;sona que quiera mejorar dicha proposición trascurrido el último anuncio libro la presente.	R—3
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illrau. Sr. Auditor de guerra y su acompañado el Sr. D. Cornelio F. Coppinger, y por ante D. Lorenzo de Lar-razábal, se remata el dia 10 del mes entrante en la puerta de la auditoría sita en la calle de San fgnacio, portales de la Plaza de Cristina casa núm. 79, los terrenos del ingenio demolido Mon-talvito, compuesto de 41 caballerías de tierra, ubicado en el
Eartido de San José de las Lajas, tasado con sus fábricas, siem-ras, cercas, aguadas, arboledas, muebles y otros útiles, en 30,491$ 1£; si hay quien quiera hacerle postura ocurra el dia designado ó ántes á la escribanía de guerra a instruirse. R—3 Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se remata de diez á una del dia 8 de Enero próximo, en la Auditoría de guerra situada en la calle de San Ignacio núm. 79, bajo los portales de la Plaza de Cristina, un cafetal titulado Prodigio, situado en el partido de Tapaste, compuesto de caballerías de tierra con sus fábricas, cercas, arboleda, animales y negros, tasado en 23,340$ 7 rs.; cuya finca tiene hecha la proposición siguiente: dan por ella los dos tércios de la tasación y 50$ mas en esta forma: abona de contado los Reales derechos de alcabala y todas las costas del juicio, reconoce los 1,325$ asegurados á favor de unos menores, contenta al acreedor la cantidad que alcanza en liquidación, y si sumadas estas partidas no llena el precio ofrecido, abonará el resto á 200$ anuales, rebajándose al hacer la entrega los deterioros y faltas que hubiere sufrido la finca: el que quiera mejorarla ocurra al lugar y dia asignado, ó ántes á la escribanía de guerra á instruirse, publicándose en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.	R—3
A consecuencia del intestado de D. José María Brito, que cursa en el juzgado de la Tenencia de gobierno de la villa de Güines y por ante D. Vicente Plutarco Renté, nstá mandado se publique por tres números consecutivos de este periódico el plan de adjudicación propuesto por el Sr. Contador 1). José María Brito, hijo dél ante dicho, de adjudicarse para su menor el sitio perteneciente á los bienes de este intestado, compuesto de una caballería de tierra cercada de piña y piñón, ccn sus fábricas de mainpestería y guano, con colgadizo de teja, siembra y útiles de la finca y muebles, tasados en 2,675$ 4 rs., con el descuento del 20 por 100 de dicha tasación, reconociendo en el fundo el haber que pueda corresponder á los demas menores, abonándoles el 5 por 100 anual de usura pupilar, deduciándo-se de su valor el impuesto que tiene el terreno de 1,450$, cuyos réditos son á su cargo ménos el del año que se ha vencido en Agosto del presente; a fin de que se presente la persona que quiera mejorar dicha propoteicion en el término de quinto dia.
A consecuencia de la testamentaria de Da. Isabel Borrego, está dispuesto se anuucie ai público el plan de adjudicaciones signientes: Da. María del Carmen, Da. Josefa, Da. Guadalupe, Da. Petrona y Da. Isabel Galan, se adjudican el sitio ubicado en el partido Wajay y los siervos, tasado todo en 12,959$ 4 rs.; obligándose á cubrir las deudas, y D. José y D. Cristóbal Ga lan se adjudican el sitio de San Antonio, renunciando cualquiera derecho. El que quiera mejórala comparezca dentro de tercero dia. Habana Noviembre 25 de 1850.—Br. Bernardo del Junco.	.	R—3
El Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, ha dispuesto se inserte en la Gaceta la proposición de compra que tienen hecha 13 negros de ámbos sexos y de várias edades, tasados todos en 2897$, cuya oferta es la del íntegro precio de dicho avalúo al contado; á fin de que el que quiera mejoraría ocurra á verificarlo dentro de tercero dia.	R—3
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor 3. ° D. Mar tin Galiano y por ante D. Eugenio Ponton, á consecuencia de exhorto dirigido por el Sr. Teniente de gobierno Delegado de bienes de difuntos de Sagua la Grande, se previene publicar en tres números consecutivos el contenido de la papeleta que se a-compaña.
Ldo. D. Manuel Antonio Palacio, Abogado de las Reales Audiencias de esta Isla, Asesar titular de la Tenencia de Gobierno y delegado de bienes de difuntos de este puerto de Sa gua la Grande y su jurisdicción 8?c.
instruirse de lo demas que tenga por conveniente.
R 3—1
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 2 de 1850.—Habiéndoseme presentado Don Francisco Gómez del Aguila, manifestando que trata de enage-nar varios bienes y que mo puede otorgar escritura de venta por hallarse puestos varios entredichos á personas de su nombre y primer apellido, he dispuesto que,por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los interesados á fin de que al dia siguiente después del ultimo anuncio, á primera audiencia, se presente en este juzgado á_deducir los derechos de que se crean asistidos, apercibidos que ae no hacerlo se procederá á lo quesea conducente, parándoles el perjuicio que haya lugar. Y para que llegue á noticia de todos se ponen á continuación las interdicciones.
La 1.03 Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de primera e-leccion que lo notificó D. José María Rodríguez en 23 de Octubre. de 1827, en los autos incidentes al concurso de D. Francisco Gómez, seguidos por D. Agustin Morisé, se mandó anotar entredicho á los bienes del citado Gómez.
La 2. a Por decreto de los Sres. Alcaldes ordinarios que lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez en 22 de Diciembre de 1831, se anotó al cafeml titulado San Agustín de la Florida, de la propiedad de D. Francisco Gómez.
La 3. 53 Por decreto del Real Tribunal de Comercio por ante D. Francisco de la Rosa en 23 de Agosto de 1843, en el cuaderno formado á instancia de D. Francisco Gómez, para acreditar su insolvencia a consecuencia de los autos que sigue contra D. Juan de Castro Pórtela sobre pesos, se anotó á los bienes del citado Gómez.
La 4.63 Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Gabriel Ramírez en 31 de Agosto de 1843, se a-notó á los bienes de D. Manuel Morales y D. Francisco Gómez, en los criminales seguidos contra estos y D. Roque Llort por hurto de cajas de azúcar.
La 5. d Por decreto del Sr. Alcalde segundo que l > notificó D. Pedro Vidal Rodríguez en 11 de Setiembre de 1843, se anotó á los bienes de D. Francisco Gómez, en los seguidos contra D. Ricardo García sobre cuentas.
La 6.03 y última. Por decreto del Sr. Alcalde segundo que lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez en 22 de Noviembre de 1843. se anotó á los bienes de D. Francisco Gómez en los autos que sigue contra D. Ricardo García en cobro de salarios.— Galiano.	C—"
Tenencia de Gobierno político y militar de San Cristóbal' —San Cristóbal y Diciembre 16 de 1850.—Ignorándose el paria dero de D. José Quintana, cítese por medio de la Gaceta oficial por tres números consecutivos, para que comparezca en esta Tenencia de Gobierno a estar á derecho con D. Fernando Acosta y Carrion, por demanda que le ha establecido en cobro de pe sos, apercibiao de darse por evacuado en su rebeldía si no comparece al quinto dia después del último anuncio.—Rodríguez.
En los autos promovidos por Da. Juana Ferreira contra su consorte D. Ildefonso Perez sobre divorcio, ha dispuesto el Sr. Provisor y Vicario general de este Obispado, se notifique al citado Perez por medio de este periódico en tres números consecutivos habérsele conferido traslado de un escrito producido por la expresada Ferreira, con apercibimiento de que si no comparece por sí ó por medio de su poder instruido y expensado eu el término de quinto dia se le declararán bastantes los extrados del Tribunal para que con ellos se entiendan los trámites del procedimiento. Lo que comunico para su cumplimiento. Habana y Diciembre 24 de 1850.—Ldo. José Francisco de Ayala.
Por disposición del Sr. Teniente de gobernador del puerto del Mariel, con consulta del Sr. Asesor, y por ante D. José Seoa-ne, á consecuencia de la testamentaría de D. Francisco José María González y Velazquez, vecino que fue de Cayajabos, se manda intimar á D. Francisco y D. José Lorenzo hijos de a-quel, por medio de este periódico en tres números, que en el pre-ciso termino de tres dias ocurran por sí ó por medio de poder instruido expensado á instruirse del estado del juicio, tomando en la sustanciacion de élla parte que les corresponde, apercibidos de que se le3 dará representante de oficio para que no sufra mas demora.	C—3
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Diciembre 21 de 1850.—Habiéndose presentado en este juzgado Da. Josefa María García y Justiuiani solicitando se declare que algunos entredichos anotados á otras personas de su mismo nombre y apellido no deben impedirle la enagenacion de sus bienes, he dispuesto que el dia 2 de Enero entrante alas 10 de la mañana se celebre un acto vernal para la identificación de su persona, á cuyo fin se convocan en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y con apercibimiento de lo que corresponda á los interesados en los entredichos siguientes:
parece iremos á buscarle.
Acompañaré á las señoras, saltó Laboissiere: y para conciliar el amor con la etiqueta, ofreció el brazo a la madre y dirijió á la hija una mirada asaz expresiva.
Encamináronse todos cuatro á la huerta, situada en e\ puuto mas distante de la casa y encubierta Por diversos grupos de copudos árboles. El primer
ven robusto, y lo que es mas, parisiense, bucólicamente ocupado en podar I09 perales ó regar las lechugas. La inquietud de ánimo, la fiebre continua, la ambición sin freno, que atormentan á la generación actual, de tal suerte la han dejado de las costumbres pastorales, que no9 parece ridicula toda reminiscencia de la edad de oro. Pero pasado el primer sentimiento de zumba, no se pedia negar el mérito de
dia perfectamente á la rústica sencillez de su ocupación. Era un joven como de veinte y ocho años, alto y fornido; el mejor elogio que podía hacerse de su figura es que anunciaba una conciencia tranquila y uua salud á prueba; por lo demas, no tenian sus facciones nobleza u¡ regularidad. Cabellos castaños y aplastados, poca barba, ojillos grises faltos de vivacidad, una cara de luna llena tostada por el sol, componían un conjunto totalmente desprovisto de aquel carácter meditabundo, desdeñoso y sentimentalmente feroz, que consideran los jóvenes del dia como el tipo de la belleza masculina, y que no es muy difícil adquirir al que el cielo haya criado suficientemente pálido y barbudo. La expresión habitual y casi inmutable de la fisonomía de Chaudieu era aquella tranquilidad letárgica que así puede indicar carencia de ideas como conceutracion do las mismas. Añádase á esto que si Cíall hubiera palpado aquella insignificante cabeza, destinada por natura á los hombros de un hombre porfiado, habria hallado, según todas las probabilidades, la protuberancia de la terquedad tau plenamente desenvuelta como puede ofrecerlo el mejor cráneo breton. Beni to Chaudieu era de Nantes.
Cuando se aproximaron al laborioso mancebo, asaltó simultáneamente á los cuatro un sentimiento de. ironía que no se comunicaron, pero que estaba escrito con diversos caractères en sus fisonomías. La boissiere se sonrió solapadamente: Mr. Batleul, enojado, se eucojio de hombros: Adolfina lanzó uno de
—¡Ola! felices dias! y prosiguió su faena.
—¿No veis á Mr. Laboissiere? insistió Mine. Bailleul, con un tono que equivalía á uua orden de bajar.
—Perdonad, con él no gasto cumplidos y me permitirá que concluya.
—Cierto, repuso Laboissiere: jamás debe estorbarse á los artistas. Si no me equivoco, es pintura al óleo.
—Haced el favor de bajar, Chaudieu, dijo Mr. de Bailleul, hay aquí una carta para vos.
Una carta! repitió Chaudieu volviendo por se gunda vez la cabeza.
De Marsella, añadió Laboissiere sacándola del bolsillo.
—Calle! ¿de Marsella? exclamó el marido de Adol fina de una manera singular: ¿y sois vos quién me la trae?
Sin decir mas palabra, empapó la brocha en el cubo del color, que dejó colgado de un peldaño de
i-- w —r	tu uuiuo. xji pi	iiuvui,u mo riiuiiua, uu bo pouia tiñgai 01 mcruu
divisaron al llegar fué á Benito Chaudieu la singularidad á Benito Chaudieu, encaramado en
la escalera y pintarrajando inocentemente la empalizada como si no existieran en Francia periódicos, ni caminos de hierro, ni vapores, ni sociedades en co-
amante dieron la vuelta á casa, donde no se tardó en servir la comida. A pesar 4e lo poca prisa que había mostrado por saber el contenido de la carta que acababan de entregarle, la leyó Chaudieu aparto ántes de sentarse á la mesa. Al ver un papel que venia incluso, iluminó su rostro la mas viva satisfacción; pero cuando se incorporó con los demas convidados, habian desaparecido las señales de toda sensación.
Después de comer, Mme. Bailleul, que sorprendía á cada paso alguna nueva señal do inteligencia entre su hija y Laboissiere, temió no poder contenerse mas tiempo, y exasperada por sus esfuerzos para comprimirse, se ausentó por no chocar y se retiró á su habitación pretextando una exacerbación de la jaqueca. El úuico que sintió de veras este contratiempo fué Laboissiere, quien no sospechando el furioso resentimiento que con él tenia Mme. Bailleul, confiaba en ellá para concluir el empréstito de los diez mil francos. Aguardó largo rato, creyendo que volveria á salir, y desesperanzado al fin de esta mediación, tomó
esos suspiros á manera de bostezos que provoca en mente Mme. Bailleul volviéndole la espalda.
la escalera, y bajó en seguida con la tranquilidad que el partido de dirigirse á Mr. de Bailleul caracterizaba todos sus movimientos: tomó luego la¡	—A propósito, le dije con el mayor desahogo lia-
carta que le alargaba Laboissiere, miró el sobre aten- mándele aparte, ¿os ha dicho Mme. Bailleul que yo tamente y se la guardó en el bosillo sin abrirla. pensaba librar sobro vos otra letra de cambio de diez —Poco os mueve la curiosidad, dijo el suegro. mil francos?
—Ya se lo que es, contestó lacónicamente tomando —Algo me dijo esta mañana, respondió el anciano su ropage del árbol doude le dejara. Ahora, prosiguió un poco amostazado.
luego que se hubo puesto la levita, supongo queme	—Y podré disponer de los fondos para pasado ma-
acompañareis á ver mis espárragos.	nana!
—Miren con loque sale ahora! respondió desdeñosa-	Esta pregunta, formulada tan sencillamente co-
mo si se tratara del préstamo de un napoleon, dej
encaramado en lo alto de una escalera doble á pocos pasos de la puerta cuya llave robara Laboissiere. Estaba revestida la pared de una empalizada, cuyos cuadros inferiores comenzaban á poblarse con los pámpanos de ut>aparra recien plantada, y llevaba el
maudita, ni gobierno &c.
El personal del marido de Adolfina, correspon-
ciertas mugeres amables la presencia de su marido; y' Adolfina imitó puntualmente á su madre y otro Mr. Bailleul parado y sin acertar á responder, por último, después de examinará su yerno con ra- tanto hizo Mr. Bailleul, temeroso de que le riñelen si	—Escuchad, amigo Laboissieie, dijo cortado,
lijosos ojos, le gritó Mme. Bailleul con agrio acento; alentaba con la mas leve condescendencia la campes- seo serviros, pero el caso es delicado, muy delic —Teneis gana de chanza! imposible es que no nos tre pasión de su yerno. Solamente Laboissiere, fiel á No hay medio, de entenderse con Mine. Burilen hayais visto.	I las obligaciones de su oficio de seductor, consintió eu. no se crea por esto que yo intento afear su coudu
I Volvió Chaudieu la cabeza, y fijando los ojos en j ir á ver los espárragos, y aun para no hacer las cosas líbreme Dios de semejaute iutenciou; pero tien el grupo que tenia debajo:	á medias, los elogió muchísimo: en seguida mando y ¡genio terrible.