I

-r/, ;
éteal»
¿srrjrjfs**
Torea** Cano, para que en el término de 9 dina se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que lere-•ulta en los crimínales que pe le siguen por la fuga que verificó de e*fa dicha cárcel, seguro que ai así lo hiciere se le oirá y administrará justicia v de 1« contrario se declarará rebelde é incurso en las penas de la ley, pues aaí lo tengo mandado á consecuencia de di -ho procedimiento en decreto de esta fecha. Güines y Marzo 4 de 1851.—Delgado.—Por mandado de su merced: Pedro Plutarco Renté. Y para su publicación libro la presente esgun está dispuesto. Güines v Marzo 8 de 1851.—Pedro Plutarco Renté.	E 3—O
AUTOS.
El Excmo. Sr. Regente ha dispuesto se haga saber por este medio á cualquiera persona que tenga que entregar canti dad de pesos é I). Francisco Cabilda lo haga en esta Regencia, apercibida de Ja doble paga, á fin de cubrir el crédito aue Ca-bilda adeuda á D. Luis Iglesias. Habana y Marzo 13 de 1851. —José Francisco Rodríguez.
En el incidente al concurso de D. Luis Aizcorbe seguido
{»or Da. Petrona Delgado sobre propiedad del negro^Felipe, se la proveído por el Excmo. Sr. Intendente el auto siguiente.— Habana y Febrero 26 de 1851.—Vistos; de conformidad con lo representado por los Sres. Síndico y fiscal, se ha por abandonado el recurso establecido por la representación del menor D. Mauricio A fie.-es, contra la sentencia de fojas 276, declarándose ©n consecuencia consentida y pasada en autoridad de cosa juzgada y que debe llevarse á puro y debido efecto.—Villnnueva. —Lntoja—Ldo. Marcelino de Alio.—Cuya providencia se manda publicar por los periódicos para que llegue á noticia de los interesados.—Habana v Marzo 7 de 1851.—Ldo. Marcelino de Alio.	'	A—3
A consecuencia del intestado de I). Rafael Diez Cabeza de Armada se ha proveído el auto que a la letra es como sigue.— Habana y Marzo 12 de 1851. Visto: se declara intestado el fa llecimiento de D. Rafael Diez Cabeza de Armada y por sus herederos ¿ los que por las leyes corresponda, convóquese á estos por medio de la Gucela oficial y Diario de la Marina en 3 números consecutivos para que en el término de 9 dias contados desde el último anuncio ocurran á hacer valer el derecho de que se crean asistidos y cursado dicho término dese cuenta con cer-lificucion de la escribanía. Derechos 24 rs.—jSandoval.—Joa v «•i»«»p]i*»ndo jon lo mandado lihrn Inproaonto ilubuna y Marzo V¿ de l&qj.—Joaquín i rujilio.
A—3
DE OFICIO.
A consecuencia del incidente á los autos seguidos por la •ucesiou del subteniente D. Francisco de Paula Moreno contra D. Manuel García, como fiador principal pagador de D. Pedro Baez en cobro de pesos, formado para tratar de la tercería promovida por Da. María Teresa de la Calle sobre el desembargo de ciertos siervos, hn dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, que por medio de la Gaceta oficial eu tres números consecutivos se notifique á D. Manuel J. García ia providencia que sigue.—Habana y Setiembre 24 de 1850.—Vistos: iiqnídeiise las costas y requiérase por el pago de ellas á D. Manuel J. García.—Alcoy.—AmiPro. —Lorenzo de Larrazábai.—Habana y Marzo 13 de 1851.—Au-tonio María Muñoz.	A *—O
A consecuencia de las diligencias formadas pera tratar del fallecimiento déla morena libre Merced Manzano que cursan en la Tenencia de esta villa y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandado se publique por 3 números de ese periódico el auto que sigue:—„Güines y Marzo 12 de 1851.—Vistos: con lo certificado por el actuario se declara intestado el fallecimiento de la morena libre Merced Manzano, y por sus herederos á los
aue llama la ley, á los que se convocarán por 3 números de la aceta de la capital para q ua dentro, de 9 dias comparezcan en el juzgado á deducir sus derechos y transcurrido con certificación dése cuenta.— Delgado'—L. Casal.—Pedro Plutarco R**nió.—V' para que tenga efecto lo mandado libro la presente. Güines y Marzo 12 de 1851.—Pedro Plutarco Renté. C *—O A consecuencia de las diligencias formadas para tratar del fallecimiento de D. José María Vasallo que cursau en la tenencia de gobierno de esta villa y por ante mí: está mandado se publique por lies números consecutivos de lo Gaceta el auto que á la letra dice.—,,Güines y Marzo 12 de 1851.—Vistos: con el mérito de lo certificado por el actuario se declara intestado el fallecimiento de L>. José María Vasallo y por sus herederos á los que llama la ley, á los que se les convocará para que en el término de nueve dias comparezcan en el juzgado á deducir sus derechos librándose al efecto la correspondiente noticia á la Gaceta oficial de la Habana y transcurridos dése cuenta con certificación del escribano.—Delgado.—Ldo. Casal.—Pedro Plutarco Remé.” Y para que tenga efecto lo mandudo libro ia presente. Güines y Marzo 12 de 1851.—Pedro Plutarco Renté.
A 2—0
A consecuencia de las diligencias formadas para tratar del fallecimiento de I). José Reynes que cursan en la Tenencia de gobierno de esta villa y por ante mí, está mandado se publique por tres números consecutivos de la Gaceta el auto cuyo tenor e-* el siguiente.—„Güinesy Marzo 12 de 1851.—Vistos: con loceitificado por el actuario se declara intestado el fallecimiento de 1). José Reynés y por sus herederos á los que llama la ley, á los que se convocarán por tres números de la Gaceta oficial para que en el término de nueve dias comparezcan en el juzgado á deducir sus derechos, y con certificación del escribano transcurrida la dilación dése cuenta.—Delgado.—Ldo. Casal.-Pedro Plutarc*. Renté/’ Y pura que tenga efecto lo mandado libro la presente. Güines y Marzo 12 de 1851.—Pedro Plutarco Renté.	A 2—O
A consecuencia del expediente seguido para tratar del fallecimiento del moreno libre Francisco Curbelo, que cursan en el juzgado de la Tenencia de gobierno, y por ante raí: está mandado sejrahliape por.tres	» AftY -tifia“el‘Hi¿T
rito de la certificación del actuario se declara intestado el fallecimiento del negro libre Francisco Curbelo y por sus herederos A los que por derecho les correspondan a los cuales se con-carán por tres numeres consecutivos de la Gaceta oficial de la capital para que en el término de nueve días comparezcan en el juzgado á deducir el que les asista y transcurridos con certificación dése cuenta.—Delgado.—Ldo. Casal.—Pedro Plutarco Renté.” Y para que tenga efecto i. inandado libro la presente. Güines y Marzo 1 2 de 1851.—Pedro Plutarco Renté. A 2—O Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Justo de San-dovaly Munescau,y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandudo que por 3 números consecutivos de Gaceta oficial se convoque al pardo libre León Coronado para que inmediatamente se presente en la escribanía de mi caigo á instruirse de lo dispuesto en los criminales que se le siguen porrapto y es tu pro dn la negra libre Merced fiereiáa	A 2—O
INSOLVENTES.
A consecuencia del inciden?o á los autos seguidos para averiguar en poder de quien están los de la competencia entre el juzgado de la Alcaidía de primera elección de esta villa y la de la capital en el promovido por el mayordomo de fábricas de Guadslupe contra los herederos de D. Munel Vázquez v 1). Pablo Estevez, en cobro de pesos, formado pura tratar de la infor-maciou de insolvencia de los menores hijos de D. José de Jesús Villarino, está mandado se publique por 3 número consecutivo de la Gaceta oficial el auto cuyo tenor es como sigue „Güines y Marzo 10 de 1851.—Vistos: con el mérito del informativo que antecede asístanse como á pobres á los hijos de l). José de Jesús Villarino, dispensándoseles por ahora toda erogación en el juicio; sin perjuicio de oírse á parte legítima que se opon ga á esta declaratoria de insolvencia que se hace con la debida reserva: publiquese por 3 números de la Gaceta oficial do la Habana y hecho con la correspondiente certificación agregúese este cuaderno á los autos principales y llevóse todo á la consulta para la providencia que corresponda.—Lurrondo.—L. Cuasi.—Pedro Plutarco Renté.—Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente.—Güines y Marzo 10 de 1851.—Pedro Plutarco Reute.	A 2—1
A consecuencia de la causa criminal seguida contra el negro Rafael Castro, por reverta y herida en uniou de otro al de fico igual clase Agustín Villegas, ae ha señalado por el Sr. Alcalde Cayetano mayor 2. ® D. Martin Gaiiano Enriquez de Navarra y por ante loa autos 1 D. Francisco Valerio, el dia 26 del corriente á las once de su nila Roig de <7oi~bra sigue mañana en las puertas del juzgado, el remate de dicho negro fundación de la capellanía que dispuso Rafael, cono de 39 años de edud, de oficio tabaquero y al pare- Coiatbr©, se mandó anotar entredicho á una cusa déla propiedad | cer sano, retasado en 400$; para que el qufera hacer postura ocurra por conducto del actuario á á instruirse. R *—O
A consecuencia de los autos criminales seguidos contra D.
Joaquín Mar’inez Conde y otros por pe-jtirio, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 2 ° y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que por tres números de la Gaceta se anuncie, que para el remate de la negra Belen, criolla, regular lavandera, avaluada en 450$, está señalado el miércoles 26 del que rige de nueve á
once de la mañana en las puertas del juzgado. R *—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador de la ciu-lad de Santa Muría del Rosario, con la consulta del Asesor ti
C3—O	La Capitanía general de Mulridque ilesempe-
Prove‘'I° Pff«l3r. P- Martin Galiano. »lc»Me ¡jaba el general Norzagaray, se aceba .le conferir al
que en otras oeasiouj la tuvo â
de D. Jo?© Hernandez, situada en la segundi cuadra de la calle j mayor segundo y por ante 1). Eugenio Ponton, está dispuesto	. .
de Sun Miguel.	¡se cite por tres números consecutivos Je su periódico á l).¡S®Deial Gorüoua, q
tillar y por ante L). José Vliguel Barroso, en la testamentaría una navaja de aceitar á su mujer
i i i ,	*	c i".  I  l> I 	!	í u 1 íí	P lir	, f o 1 Y í*m l
La 14. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que j Agustín Dnmarel, para que comparezca en el juzgado del Sr. «u cargo; y el primero irá con igual carácter a Aillo notificó D. Bernardo del Junco, escribano público en 23 de gobernador de la ciudad de Matanzas, para un acto de justicia, j dalucía.
Abril de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Hernández y otros individuos en los criminales seguidos contra D. Luis Nufiez por hurto de renes.
La 15. Por decreto del mismo tribunal qqe lo notificó D. Rufino Pacheco, escribano público en l.5 de Setiembre de 842, se barrio mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Hernández en los criminales que se le siguen por haber intentado herir con
concursada de Da. Josefa González Rico, está dispuesto que pa- j La 16. ru el dia'21 del actual y 2 mas hábiles se verifique el remate de los ¡lonotificó
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que hecho el mismo escribano en 21 de Marzo de 813, se mandó jrur lo
Hoy aparecieron ambos nombramientos en
,	i!	• • *	.	,	• el periódico oficial.
A consecuencia de la sumaria instruida para descubrir quie-1	1 T	,	, .	,
nes fueron dos negros que con puñal en mano se introdujeron Las sesiones cíe cortes se nul.an suspensas hace en la posesión de la morena Catalina Peiroso, situada en elidías. Una de las últimamente celebradas por la Ca-barrio de Jesús María calle déla	Alcantarilla	n. 2l, con	in- mar» de los Diputados fue luir notable,	no* por los
tonto,, de robarle l.u dispuesto .1	Sr. Alcalde	mayor 3. °	l>;|plult08 qlle 8e hubiese., discutid.., sino ,,urque en ella
Justo de Sundoval y Manescau y por ante D. Antonio Regueil r	.	, .	,	,	,	.
ra, se convoquen a las personas	que puedan	dar razón	de-. presento el gobierno vanos proyectos de	ley de la
pura queen el término de 9 dias comparezcan á decía-1 mayor importancia y con grande usiedad	esperados
que les conste.
C3—O	tales como el arreólo de la Deuda pública y el del
bienes consistemes en dos estancias, compuestas cada una de! «notar entredicho á los bienes de D. José Hernández en autos, A ¿onsecueitcm del expediente núm. ¡9, formalizado para arrecio de la deuda (Id Tesoro" (•oiinriemento lleco-
que se le siguen por atribuírsele el fiurto de media onza de oro. (realizar el cobro de las costas déla causa de conspiración de ¡_.y ,______, A .	,	^	t¿ .___
caballería y inedia de tierra, tasadas en 4,4c>3$, 9 negro3 tasados en 2,476$, un buey y un ternero en 39$ y varios muebles en 19 ps.; para que si hay qui tt quiera ocurra á instruirse que so le
admitirá la postura que se hiciere. Por disposición del Sr. Touient
R ’—O
ifuiuiiíoii, ttt iHimr uo mcuia tni/.u uo uiu. iciuiíí.u o¡ buui» uc «at» ui.iia» ue ia bausa uc conspiración uc [	.	.	l A '	1	\ lí
La 17. Por oficio del tribunal de la Comisión militar, su fe-'negros, está mandado que por ante D. Lorenzo de Larrazábai |aar,° aqueL A riesgo ue trasp tsar los limites nacha 19 de Junio de 843, en los autos criminales que se siguen y por tres nú-,ñeros de la Gaceta oficial se haga saber á I)a. Ro-1 turales de uua carta voy á detenerme eu hacer á contra los que asaltaron, robaron y dieron muerte al regidor 1). ¡sa María Annenteros, viuda de D. Isidro Fernandez Trevejos ustedes un breve exáraeu de ellos. El plan de arre-
disposición del Sr. Teniente de gobernador del puerto Francisco Arencibia, se mandó anotar entredicho á varios indi-¡y uibaoéa del mismo, que entregue en el acto de la intimación del Mari«-1, con consulta del Sr. Asesor titular y por ante Don	*"•••* «Hm ¿ o	1*1 .»v»™» lni;*n «..,r,.i»«ii	¿	T1-—-
José Seoane, en el intcstodo del Ldo. L). José *del Monte, se ha señalado el dia 21 del corriente v demás subsecuentes hábiles
que fuesen necesarios, pura el remate de la ne^ra Trinidad, crio- José Hernández, en autos que sigue coutra D. José Suarez Ar-lía, como de 30 año«, tasada en 4511$. si. hija Domingo como j gudin sobre cuentas.	_
lie 5 años en 153 v 1« otra mulatlca Guadalupe .le .naa de dos |	1.a 19. Por decreto del Sr. Alcalde l. ° de la villa de Guana-
meses tacada en 51, y varios libros de medicina eu 41$ 3 ra. Lo ¡ bacoa que lo notificó D. Ramón Ortega, escribano público en 13
viduos entre ellos á D. José Hernández.	j el negro Julián, carabali, que estaba á cargo de dicho Treve-
La 18. Por decreto del Sr. Alcalde 1.® que lo notificó Don .jos, y cuyo negro corresponde á los bienes del reo penado José Mateo Quintero, se inundó anotar entredicho á los b eties de D.
tres números consecutivos el remate que en la Auditoría de 1815, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Her-guerru situada en la calle de San Ignacio n. 79 bajólos portales ¡ nandez, por su insolvencia en los autos que sigue contra D. Jai de la plaza de Gristinase lia. de verificar el dia 24 del corriente me Budía. y dos hábiles siguientes de dos negros nombrados Cayetano
lucuraí de. 53 años, v Domingo criollo de 18, avaluados el primero en 400$, y el segundo en 300$, á linde que si alguno quisiere hacerles postura ocurra al punto designado ó antes á la esenoania del juzgado á. lomur las ¡untrueciones que estime conveniente?.	R ’—O
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general coa la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábai, en el cuaderno de costas n. 29 de lu c tusa de conspiración de negros, está mandado que por la Gaceta de la Habana en tres dias consecutivos se anuncie al público el remate que á la hora y en el paraje de costumbre ha de tener efecto el dia "¿6 del corriente y «los siguientes hábiles de la negra Sacramento, como de 30 años, de campo, tasada eu4Ü0§.
R —O
INSOLVENTES.
Por auto del Excmo. Sr. Comandante general do la Marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, en el incidente á los seguidos por D. José Godoy contra D. José Revesen cobro de pesos, formado para el embargo de cantidades que se adeudan al citado Godoy, se ha señalado el dia 20 del corriente y do3 mas hábiles para el remate de los censos correspondientes á I). José Valdes y que existen en las casas números 73, 67, 63 y 77 de la calle de la Estrella y en la del núm. 83 de la de la Reina: el primero de 150$: el segundo de 300: el tercero de 150: el cuarto ¡le 200 y el último de 110$; cuya diligencia deberá tener efecto eu la morada del ante citado Sr. Auditor, situada en la calle del Prado ai iíúm. 54 á la hora de costumbre.	R 2—I
Consecuente á la testamentaria del moreno libre Agustín Areñas, se ha dispuesto por el Sr. D. Justo de Sandoval y Ma nescau alcalde mayor tercero, y por unte D. Gabriel Ramírez, el remutsde los bienes quedados al fallecimiento de aquel, con sisientes en una casa de mampostei ía, azotea y tejas, situada en el barrio de Chavez, calzada de Vives ul número 52, compiles ta de 11§ de varas de fieute, 41J de fondo, y de once un sexto varas de frente de fondo, l i cual produce ue alq uil^r todo3 los meses treinta y siete ps. cuatro rs., tusada en 3357 ps. 3j rs.: otra en el pueblo de ¿Vlurianao de embarrado y tejas, tasada eu 522 ps. 3 rs., cuio remate tendrá efecto en las puertas del juzgado el dia 20 del que cursa ¿jas 11 de su mañana, anunciándote en tres números consecutivos para conocimiento del pú bl.co.	.	K *-I
Para el remate de la casa calle del Tejadillo n. 44, tasada en 6907$ 1 j rl„ se h i señalado el dia 26 del corriente mes a bis II de la mañana en las puertas del juzgado situado en la calle Real de Dragones esquina á lude Gaiiano. Habana y Marzo 15 de 1851.—Por D. Felipe Fornari, Rufino Pacheco.
R .—I
A consecuencia délos autos que Da. Isidora San-hez contra Da. Pastora Perez sobre pesos, ha dispuesto el rir. Alcalde mayor 2.° que por ante el Br. f>. Bernardo del Junco, se haga saber al público por medio de tres números de la Gaceta estar señalado el miércoles 26 del corriente de nueve á once de. la mañana en la puerta del juzgado, para el remate del cafatal Santísima Trinidad y su potrero anéxo, tasado con sus fábricas, trenes y siembras en 31,981$ 2 rs.; á fin da que el que quiera hacer proposiciones ocurra á instruirse á la escribanía. R *—I
CONVOCATORIAS.
REMATES.
Por disposición del Sr. Teniente gobernador de la villa de Güines, con consulta del Asesor titular y por ante D. Pedro Plutarco Renté, á consecuencia de la testamentaría de Dn. Rosalía Parrefio y Diaz, está inundado se publique en tres números de la Gaceta la proposición que hace su viudo D. Miguel Hernández de adjudicarse los hieñes quedados por su fallecimiento, consistentes en un sitio de caballerías de tierra, ubicado en el partido de Guara, apreciado con sus fábricas, arboleda, enseres, animales y moviliario de casa y alhajas del servicio en 6,385$ 7 rs. y 14 esclavos nombrados Enrique, avaluado en 500$; José Encarnación quebrado, en 250; José Luis, en 300; Marcos,en 300; Mariano de 59 años y enfe-ino, en 100; Juan de Dios, en 350; Diego de 70 años y quebrado, en 50; Antonio María »1« 3 años, en 85; Sixto de un año, ea 68; Guadalupe muía, en 300; Florencia, en 357; Rita, en 204; Jaciuta, en 153 y Joaquina, coartada en 100$; todo por el precio de su tasación, á condición de cubrirse ds la cantidad que resulte á su favor, por su aporte al matrimonio y gananciales, contentar á los acreedores á Jos bienes v asegurar competentemente el haber que en divisoria corresponda a Jos menores interesados; para que el que
auiera mejorar la proposición ocurra á verificarlo en el juzgado entro de nueve uias.	R—*
Por autoMel Sr. Teniente de gobernador del puerto de Cárdenas, con la consulta del Asesor titular y por ante 1). Carlos Acosta y Espou, á consecuencia de la testamentaría de Don Manuel Perez, ve* iuo que fué del partido de Laguniiltis, se ha dispuesto se den los pregones de lu ley a un sitio-potrero en terrenos fie lu hacienda demolida Caobillus, compuesta de 4 j caballerías de tierra en ei partido de Guaniutus, lasado con sus bieu heehurius eu 2,032$, publicándose en tres números consecutivos de la Gacela oficial.	R—*
Por disposición del Excmo. Señor Cantan general, con la consulta del llíuio. Sr. Auditor de guerra v su acompañado
A consecuencia de las diligencias promovidas .por Da. Francisca Avila, impetrando venia judicial por razón de la ausencia de su esposo D. Mauuel Guerra, se ha dispuesU^^o^^l en tres números del periódico de su cargo se convoque á este para que dentro de tercero dia ee presente á deducir el derecho que le asista.	C 2—
Por deposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. 1). Joaquiu Ljscano, á consecuencia del expediente promovido por D. José Rafael de A rango, haciendo cesión do bienes á sus acreedores, está mandado se cite á estos por la Gaceta oficial, para la junta que se ha de celebrar el dia 21 del que cursa á las 11 da su mañana, apercibidoel que faltare deque estará y pasará por lo que acuerde la mayoría de concurrentes.
C—l
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se manda convocar por 3 números consecutivos de Gaceta oficial á D. Cristóval Amador, vecino del barrio de Chavez, con taller de tabaquería, para que dentro de segundo diadespues del último anuncio comparezca en el juzgado á evqeuar un acto de justicia.	C—2
Por auto del Excmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con lu consulta del Sr. Auditor del mismo y por ame D. Plácido Borrego, en el incidente &1 concurso de l). José Sala, formado pura lac ¡lificacion de los créditos, se ha dispuesto se cite por medio de este periódico á todos los a-creedores del ¡inte citado Sala, pura oir sentencia de gruudua-cion.	C—2
Por auto proveído por el Excmo. Sr.Intendente de Ejército, con la consulta del .Sr. Ase.sorjgenerul, en I. ® del corriente, y por ante el Ldo. 1). Marcelino de Alio, á consecuencia del expediente seguido por D. Francisco Gispert, arrendatario de la reata decimal de la parroquia de G¡inmutas, contra Da. Joaquina Elena del Risco en cobro de 68;)$ procedentes de iguala de Diezmos del ingenio titulado Industria, está dispuesto so cite por este medio á la expresada Da. Joaquina Elena del Risco de Ga-lun, para que dentro de tercero dia ocurra á verificar el reconocimiento del documento presentado por el citado Gispert, apercibida‘'en su defecto de lo que haya lugar.	C—3
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.-habana y Marzo 10 de 1851.—Habiéndoseme presentado D José Hernández y Alvarez, naturul y vecino de la villa de Güines, de estado casado, de ejercicio labrador y de 10 años de edad, manifestando que trata de enagenar sus bienes y que no puede otorgar escritura de venta por hallarse puestos varios entredichos á personas de su misino nombre y apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de la G iceta oficial se convoque á los interesados para que ul dia siguiente al último anuncio, se presenten en este juzgado á deducir el derecho de aue se crean asistidos, apercibidos de que no hacerlo se procederá á lo quesea conducente, parándoles el perjuicio que haya lugar; y para que llegue á noticia de todos se ponen á continuación las interdicciones.
La l. Por boleta del Sr. Alcalde ordinario de primer voto en 4 de Febrero de 820, se mandó anotar entredicho a D. José Hernández, para que no enagene un negro nombradp José del Carinen Mina á pedimento de D. Joaqu n Silvera.
La 2. * Por decreto del Sr. juez de letras de la Hacienda pública que lo notificó I). Agustín Alvarez, escribano pú tilico en 19 de Diciembre de 1820.se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Hernández.
La 3. * Por decreto del Sr. Alcalde constitucional que lo notificó D. Ramón Alvarez, escribano público en ¡ 6 de Febrero de 821, en el expediente seguidoporel Ldo. 1). Martin de Mueses, como apoderado de los herederos del teniente corouel D. Bruno Caballero, sobre los terienos que sulen al punto delineado por el señor ingeniero en vuelta de la Coleta, se mandó an dar entred.cho a varios individuos entre ellos á D. José Hernández.
Lu 4. a Por decreto del Sr. Alcalde 2.® que lo notificó Don Manuel de Ayala, escribano mayor de gobierno en 27 de Abril de 821, se mandó anotar entredicho ú 1). José Hernández, para que no enagene dos caballerías y tercio de tierra del con al el Aguacate.
La 5.a Por decreto del Sr. Alcalde constitucional D. Agustín Fosati que lo notificó D. Jo^é Ñuño de Cueto, en 7 de Noviembre de 823, á instancia de D. José López, se mandó anotar entredicho á una casa de D. José Hernández, situada en el barrio de Jesús María, calle de Cien fuegos.
La 6.33 Por decreto del Sr. Alcaide ordinario de prirh’r voto que lo notificó Donjuán En raigo, en 27 de Noviembre de
La 21. Por decreto del Sr. Alcalde mayor 4. ® que lo notificó D. Eugenio Pouton, escribano público en 21 de Agosto de 846, en el intestado de Da. Manuela Hernández Jordán, se mandó
Canuto Perez, ó dé noticia de sti paradero.	C *—O
Por decreto proveído por el Sr. Teniente de gobernador del puebb» de Cárdenas, con la consulta del Asesor titular y por ante D. Carlos Acosta y Espou, á consecuencia de los criminales seguidos contra I). Juan y D. Manuel Alvarez Cancro, por atribuírseles el hurto del negro Marcelino congo, esclavo de D. Inocente Sierra, se ha dispuesto por medio de tres números de la Gaceta oficial se haga saber á D. Vicente Gómez, 1). Antonio J. Guerroy D. Leocadio Fuentes, que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezcan en el juzgado á fin de que ratifiquen las declaraciones que tienen ministradas en dicho juicio.	C *—O
A consecuencia de la testamentaría do D. Rafael Armen-teros y Sendoya, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Bernardo del Juuco, que el dia 26 del corte á las once dé la mañana tenga lugar una junta, para lo cual
glo ile la deuda nacional nn es ya el primitivo del señor Bravo Muriilo, eu el que ha hecho importantes variaciones la junta de la deuda, con anuencia de los representantes d9 los acreedores extranjeros. La deuda so divide eu renta perpétua y renta amortiza-ble. La primera, que se subdivide en consolidada y diferida, es la creada hista hoy del 3 por 100, asi exterior como interior. La diferida constará dol capital nomiual de la deuda consolidada del cinco por cieuto interior y exterior, el de la de 4 por cieuto .’educida antes á sus cuatro quintas paites, y el de los intereses de esta misma deuda, vencidos y no satisfechos hasta l.° de Junio próximo, prévia su reducción ít la mitad. Se consideran convertidos para los efectos de esta ley por el todo de su capital nomiualt en títulos del 5 por ciento las deudas liquidadas y por liquidar, procedentes de caudales de América, depósitos, fianzas, presas inglesas &c.
La nueva renta perpetua, dilerida de 3 por ciento que se cree empezará á devengar desde l.°de Julio del presente año el interés ue 1 por ciento eu los cuatro primeros años, l¿en I09 dos ¡mediatos, y así suce-isivarneute á razón de \ mas dedos eu dos años hasta ¡el décimo noveno, en que se completará el de 3 por ¡ciento y tendrá definitivamente el de consolidada. La deuda amorti/ahle no pasará á la clase de reuta perpé-itua consolidada ó diferida, siuo que como su mismo En la tarde del sábado hemos presenciado uno j t^ulo lo indica, se amortizará, destinándose al efecto de esos actos militares que tienen por objeto ejercitar j fiucas y derechos dél Estado pertenecientes al misen la estrategia á uuestras valientes tropas, y los cua-;ino como mostrencos, y los procedentes de tauteos v Ies gracias á su inmejorable disciplina y pericia de sus adjudicaciones por débitos: los baldíos y realengos dol geftfs, dan siempre relevantes pruebas del brillantísimo I Estado: el 20 ciento que exige el mismo sobre los bie estado de este aguerrido ejército,	^	nes de propios, y doce millones de reales consignados
M efecto eu el presupuesto. Reglamentos especia es
MÜETI m i HABANA.
Mártes 18 d9 Marzo,
anotar entredicho hasta la suma de 4,000$ á varios individuos j se cite á los interesados por medio de tres números consecuti entre ellos á !). José Hernández.—Gdiano.	C—3	jvos de la Gaceta, á linde que entre sí acuerden los medios de
Alcaldía mayor cuarta ac Habana y su jurisdicción.—! terminar el juicio con la posible efionotnía, apercibidos que cual-Hubana y Febrero 15 de 1851.—Informando e) mii.ictrn encarga-j quiera que sea el número de los concurrentes formará acuerdo do de la citación que á instancia de I). Francisco ltuma se hace ¡por cuyo tenor estarán y pasarán todos.	C *—I
a D. Felipe Rojas no hallarlo en parage alguno ni quien le dé
noticia de su paradero, convóqitesele por tres números conse- 1 ■—— ------ -----------— ----.... ...... . 1	____ r—"-»
cutivos de la Gaceta oficia! para que al siguiente dia después’ del último anuncio, comparezca en este tribunal á horas de audiencia á estar á derecho con dicho Ruma, apercibido en su defecto de ser condenado en rebeldía al pago de 19$ que constantes de pagaré le reclama el actor.—Sa.idoval.	C—3
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos,
Sala tercera de esta Real Audiencia Pretorial, y por ante el Ldo. D. Miguel F.de Porto, se declara intestado el fallecimiento de D. Juan Antonio Artaza, natural de Vizcaya y por sus he rederos á los que seguu derecho dallan serlo, mandándoseles convocar para que dentro de 9 dias contados desde el último anuncio se presenten ú deducir las acciones que les asistan,
*	C •—3
Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos Sala tercera de esta Re! Audiencia Pretorial, y por ante el Ldo.
D. Miguel F. de Porto, se declara intestado el filiecnniunto de D. Andrés Dupalaiz, natural de los Estados Unidos de Araéi ica, y por sus herederos á los que con á derecho arreglo deban serlo mandándoseles convocar, para que dentro de 9 dias contados desde el último anuncio comparezcan á deducir las ac iones que les asis tac.	C —3
A consecuencia del intestalode D. Manuel Goviu, que cur-
Serían las trea y media, cuando formaban en el campo militar los cuerpos de infantería de la Reina, Galicia. Barcelona, la Corona y Bailen; el regimiento de caballería 1. ° de Lanceros del Rey; y de Artillería una hatería rodarla y dos de montaña; la infantería al sanen el juzgado del Sr. Alcalde de L. elección de ia villa í mando del General Manzano, y la Caballería al de su de Güines y por ante D. Pedro Plutarco Renté, e-tá m md .do se Subinspector el General Leymerich. Estas tropas es proceda á la venta en la almoneda publica de dicha villa do	1 ,	11^,1. j_i	c. n,
-	-----	- •r	....... * peraron la llegada del Lxcmo. or. Capitán Genera!,
formadas en columna cerrada, ocupando la infantería la primera línea, la segunda la artillería, y la tercera la cab .Hería. Luego que llegó S. E. desfilaron por su órden todos los cuerpos y se dirigieron al Castillo del Príncipe, donde se desplegaron en batalla para dar principio al simulacro. Colocóse á la vanguardia uua hatería, ocupando la derecha la infantería, y la caballería la izquierda. Una sección de esta fue destacada á S. Antonio el chiquito con objeto de que estuviera en observación de aquel punto; y en seguida se rom pió uu nutrido fuego que se sostuvo durante largo rato.
Lis tropas marcharon luego en columnas cerradas desplegando estas sus cazadores en guerri las, y tomaron ¡as alturas del colegio de Carr¿»guao. Ya posesionadas de aquel punto, se supuso uu ataque por el flanco izquierdo á cuyo efecto hízose un cambio de frente sobre dicho costado, y se rompió el fuego eu toda la línea.
Después de sostenerlo algún tiempo, la infantería emprendió la retirada protegida por la artillería y ca Hería, hasta llegar á la iumediacion del Castillo del donde desplegada en batallones formando
la mulata Claudia, para el pago de las costa3 de dicho intestado, y que esta determinación ae haga saber por tres riúm-ro-» consecutivos de la Gaceta á D. Francisco, I). Manuel, D. José y I). Cecilio Goviu, líij.H y herederos del primero, á fin de que en el término de cinco dias después del último anuncio, repre-seuten lo que tengan por conveniente, en la inteligencia de que trascurridos se procederá á dar cumplimiento á lo mandado.
DE OFICIO.
El Sr. Alcalde mayor 4. 0 D. Joaquín Vigil de Quiñones y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, lia dispuesto que en tres números do la Gaceta se convoque á las personas que
rHiedan dar razón de como tuvo lugur la herida que como á as 9j de la noche del 2 del que cursu infirieron al negro Justo Escarrás, esclavo de D. Juan Andrea del misino apellido en la plaza de Tacón esquina á la calzada de Gaiiano, para que dentro de segundo din después del último anuncio se presenten en su juzgado por conducto del actuario á prestar sus de.duraciones.	C 2—O
Por auto proveído por o! Sr. Teniente gobernador del puerto de Cárdenas con la consulta del asesor titular y por ante I). Carlos Acosta y Espou, á consecuencia de las diligencias formadas por fallecimiento de L). Rafael Fleita, vecino que fué del partido de Cimarrones, se ha dispuesto que por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se consideren con acción á los bienes que hubiese dejado para que dentro de nueve dias ocurran á de lucirlo apercibidos de su perjuicio.	C 2—O
A consecuencia de los criminales formados sobre el rapto y estupro de Da- Merced Nufiez y articulo promovido ñor Don
r»l;» n t\ O*.	--- 1	-I—	—- J “
villa de Guanabacoa y por ante el Ldo. I). Joaquín Lescano, en la escribanía del menor í). Luis Justo Marín, se i$irjapartido la aprobación al informativo de insolvencia ministrado por el ante dicho D. Bernardino Nufiez, mandándosele asistir como pobre con la aebida reserva.	2—O
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército pro veido eou la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el L io.
D. Marcelino de Alio, en el incidente al concurso de l).a Juana ¡le Orta, formado para tratar de la calificación y grada teion de créditos, se ha dispuesto hacer saber á todos los acreedores que dentro de 15dias improrrogables presenten al Ldo. L). Enrique Disdier ó al actuario ios docurentos que acrediten su alcance; apercibidos de lo que haya lugur.	C2—O
Por auto proveído por el Sr. B. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante I). Vicftnte Rodríguez Perez, en los criminales «obre descubrir el autor ó autores del hurto de un caballo á D. Joaquín Casádevelles, está mandado que por tresnóme ros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a las personas que puedan dar razón de quien fuese el autor de dicho hurto que turo lugar en el barrio del Cerro la noche del 24 de Febrero último, llevándose el citado caballo y dejando una yegua inora seboruna como de sei? cuartas de alzada, de 3 años de edad, do marcha, crin y cola regular y con una lastimadura ^ en la cruz y sin hierro; paraquo dentro de tercero dia después ! del último anuncio se presente en el juzgauo á declarar lo que sepan, asi como el que se considere con derecho á la referida yegua io haga constar en el tribunal dentro de la mism 1 dilación	C 2—O
A consecuencia de la causa criminal seguida contra don Vngel Loño por hurto de un reloj que hicieron á D. Vicente Bernaldes Olave, está mandado por el Sr Alcalde mayor 2.® y por ante D. Francisco Valerio, está mandado que poi la Ga ceta oficial en 3 números consecutivos se citen á las personas que quieran abonar el dicho de D. Santiago Armenteros y 1), José Mermin y Gabard testigos que declararon en dicha- causa y que se hallan en la actualidad ausentes, para qqe dentro de tercero dia ae presenten en el juzgado por mi conducto con tal motivo.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. D. Juan Ramón Ochoa, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial > juez del juzgado general de bienes de difuntos, y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en la testamentaría de D. Ignacio Paulin, está prevenido que por tres nú me ios de la Gaceta oficial, «e convoque á D.u Merced Oliva, para que comparezca en este juzgado á instruirse de las providencias pendientes. -	C 3—O
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general con la consulta del Illmo. Sr. Auditor, y por ante D. Lorenzo de Larrázabal, en ol cuaderno de costas número 63 de la causa de conspiración, está mandado que por la Gaceta de la Habana eu tres números consecutivo se notifique á la parda libre Juana Paula Calvo y ú María del Rosario Josefa y Tomas Guerra que dentro de. 15 dias ocurran á este juzgado* á deducir las acciones que les competan sobre los bienes embargados al moreno Jacinto Guerra, apercibido ¡le aue si en ese plazo no lo verifican se les tendrá por separados del negocio y se procederá á bu perjuicio a lo demás que carresponda.	C 3—O
A consecuencia de las diligencias formadas para ei cobro de lamultu impuesta por la Real Audiencia Pretorial a i voluntario
I
Principe,
m.%11«-«	«1 f.wgó Uu nuevo, primero por mita-
des, fue^o por medios batallones y últimamente por batallo nes.
En todas estas maniobras nuestros bravos soldados de tod 18 armas dieron muestras relevantes de su arrojo y maestría, couservaudo siempre ese aplomo y destreza que unidos al valor y el entusiasmo, constituyen la verdadera fuerza milita., la fuerza indomable que siempre lian admirado las uaeioues en el ejército español.
Concluido el fuego desfilaron las tropas por delante de su digno General en Gefo el Excmo. Sr. Capitán General D. José de la Concha, retirándose después á sus cuarteles.
El numeroso pueblo atraido á las inmediaciones del supuesto campo de batalla, tuvo frecuentes ocasiones de entusiasmo y admiración, quedaudo altamente satisfecho de ese ejército brillante , bajo cuya custodia poderosa se hallan á salvo nuestros mas caros uteres^s y la vida y el porvenir de los habitautes de la Isla.
Do nuestro boletín de ayer tarde.
Por el vapor Ohio que entró ayer procedente de Náteva Orlenns, hemos recibido periódicos de aquella ciudad hasta el 12 del corriente, y por la fragata americana Tedesco, que entró e! sábado por la tarde, recibimos la Crónica hasta el 5 del mismo: de unos y otros tomamos las noticias que á continuación hallaráu nuestros lectores.
Déla Union de New-Orlenns del 12 de Marzo tomamos las noticids siguientes:
Ayer hemos recibido nuestras colecciones de periódicos de España con fechas hasta el 8 de Febrero de Madrid y Barcelona, traídos por el vapor Europa. Los pormenores que contienen sino de graude importancia, son de bastante interés, como se verá por los extractos que hacemos de los periódicos que tenemos á la vista.
El señor conde »le Mirasol ha presentado últimamente su dimisión de la cartera de la Guerra, la cual ha sitio aceptada por S. M. y eu su lugar ha sido nombrado el geueral Lersundi.
El general Mazarredo ha renunciado el cargo
el Sr. D. Corueho (.'oiuniiger y por ante D. Lorenzo de Larra JLS1 rabal, ae remata el d.a 22 JN comente en U puerta de 8. S.;	«»aüdo> anotar eotredicho ¿ os bienea de D. José Her-
lllina!, calle de Su., ¡«i.aciu portales de 1« 1‘Ur.. de Cri.tma , I»“*1«. ei‘ 1,,s «uto« .pie le «.Kue U. 11 irtolo:no lítve, eu cobro cata núiu. 79, u la hora <le costumbre, io-i terrenoé del ingenio;1 .* ‘Io*' u .	. ,	Q ,	,	<-»	•
demolido .Montulviio, ub.c.do en .1 p.rtido d- S«n Jo,* de 1«. ! L» 7:	Vor decreto del Kxcrno. Sr. Gobernador y Cap.tan
Laja«, con.pue.to de 41 caballería, de tierra, tasado, con «usl«'“?.™1 q»e lo not.boo I) Jo«e Lorenzo Rodríguez, escribano i . .	, _ _ ilia ,n,m|.ina v otms publico en 23 de Enero de 829, en los seguidos por D. José Her-
abne.«,	cootr. D, Bartolomé Miranda Jbr, de.^. do una. ha-
designado ó ¿ates ¿ la escribanía de guerra á ¡na*| uAUMlea^
•hiero de 829, en los seguidos por D. José Her-úiilea eu 30,491$ ít real: ai bav quien quiera hacer .»««tura o-1“.»■«“* coalra g ««'tolomé Miranda sobre de,pojo de unas ha curra el d.a designado 6 ante, i la escriban., de guerra á ins-¡	anutur entredicho 4 las bienes deleitado Hervor auto proveído por el Sr. Teniente de gobernador del |	H°r di«po,ú;ion de! Excmo. Sr. Capitán general que
tode Cárdenas coila consulta del asesor, titular y por ° **.V*í
fruirá©.
puerto ante 1». Carlos Acosta y mentaría de D. Juan Fcrr blo, se ha dispues’o se
Espou, á consecuencia > Benitez, vecino que fué de este pue
de la’testa-Abril de 832, se mandó anotar entredicho á varios individuos _ ; entre ellos á D. José Hernández, á consecuencia de los autos
id liutltu iiuiiuoeia l/Ui »<»	.-tu.iiciiua 1 IClUIJdlUl VUUllllUim 1 ,	|	.	,	|	| r-t ...	•	• ,
de milicias D. Jo®é Silverio O-Haíloran, en virtud de haber <,e la capitatili general de .Sevilla, y ha sido nombrado en su relevo el general D. Feruaudo deNor-zagaray.
El general don Fernando Fernandez de Córdova ha sido nombrado para la capitanía geueral de Madrid .
Por renuncia que de la subsecretaría del ministerio de la guerra ha hecho el señor Messina, ha ©ido nombrado subsecretario de Guerra el brigadier don
informado el capitán juez pedáneo del partido de San Marcos queel expresado O-Hulloran no reside en el cafetal Campana, ignorándose su paradero, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por unte D. Lorenzo de Larrázabal, que se convoque por 3 números de la Gaceta oficial al mencionado I). José áilverio O-Ha-lloran para que el en término de tercero dia se presente en la escribanía de guerra á instruirse de lo dispuesto en las citadas diligencias, apercibido en su defecto de lo que haya lugur.
C 3—0
Por disposición del Sr. Teniente gobernador de esta villa j Bernardo Cortés, con la consulta del asesor y por ante el Ldo. D. Joaquín Lesea- j El teniente general de Mariua don Casimiro Yr¡-
h* -<;* ••r1,,rado c“laiite <<«-
tas de ropa de lu propiedad del capitán I». Julián de Zaldivnr, partimiento de Cádiz.
está mandado se convoquen por el perió tico de su cargo á las j Por el fallecimiento del príncipe de Anglona ha pe sonas que puedan dar razón de quienes tiieron los dos negror, quedado vacante una de las vicepresidencias del Sena-qu© vendieron un güilo gallina de color prieto de los hartado*'.	.	.
al referida Zal.l.var á I). Gerónimo Lhnes veciq. ,leí humo	>’ 86 ‘Jesisj.iaha últirnaoieute para ocupar.» al
de Chave', habrá mes y medio, panqué dentro de quinto di • bxetuo. br. don Manuel de la Concha, marques del después del último anuncio comparezcan en el juzgado a mu-I Duero.
infestarlo.	,	, í? *7“°.	¡ Según refiere la Epoca se decía que iusUtiendo
A consecuencia del incidente al concurso de 1). Domingo! ,	i nu,ílin.n . •	.	iio*i>-
Perez formado para la calificación de créditos, ha dispuesto el \e *e|,,.CMl * e¿uel? en	e! mando de Puerto Rico,
Sr Alcalde ordinario de segunda elección de esta villa con Ih el gobierno pensaba conferir esta capitanía geueral al consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Les- ¡ señor conde de Retís. El señor Pezuela ha experi-cano, aechen á todos los acreedores del citado Perez para la j mentado no ha mucho una pérdida en su familia que
tencia de graduación previniéndose á los que no n tu cali- ¡.	,	..... ,	1	, ri ^
iio sus respectivos créditos que les parará el perjuicio que	e i % an manera necesario su regreso a España
u i.Krnr	í’’__o i ñora, arreglar rnenfiimpo inmi'ps
nú m«r<	m consecutivos d
pUfMll	por eu viuda ©ib
todos l	os bienes que dm
te# en	un eMtablecimie
UD» 11«	^ri avaiouslo to
r©#poO'	dientes © In m«i
re., to<	jo lo que ae
qu© a©>	i iendeu la# deud
arete 4	«atúlncBr en el
lo© ©Cl	reedor©© 4 fio de
nftctrli	o dentro de 15 <
Gaceta oficial la adjudicación pro-ice» Da. Ninfa Ramírez de Arelltuio de
i La 9. *
sentencia
baya lugar. '	m“» i	r c ¿lo ' i para arreglar cuestiones de ínteres.
A consecuencia de los auto, formados por el incendio de j .	-
un cañaveral del ingenio San Francisco, de la propiedad de El corresponsal de la Crónica de Nueva-York con
no de esta villa y por auto el Ldo. D. Joaquín Lescano, en la! *tíC .	. ® * cbierodesde Madrid eutie otias cosas dice
„	i escribanía del menor L>. Luis Justo Marin, está mandado se con- lo siguiente:	colmen de Oriente ñ roiidicii.n rl» n... ni	i...
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador polit ico que t voquen por tres números de la Gaceta ofimj.á las pe.sona, “Los antecedentes del general Lersundi hacen Jemoice á los propietarios de los terrenos que- tenga
qmnto concebir generalmente muy I.songeras esperanzas a-! que atravesar la línea del ferro-carril h.sta Aliente, y 3_0 [cercarle su administración de los asuntos militares.1	-	■	-
determinaran Us bases á que han de sujetarse estas operaciones.
Pasando ahora al proyectó para el arreglo y pago de la deuda del tesoro, contraída desde el primero de Mayo de 1828 hasta fin de 1849, diré A Vds. que eu él se divide la expresada obligación en dos clases, personal y inateri ,1. La primera comprende los créditos por sueldo» y asignaciones personales; la segunda los procedentes de otros servicios. El pago de la deuda personal queda sujeto A lo que se disponga anualmente en la ley de presupuestos. La deuda material se divide en cuatro series para su reembolso: 1. s desde 1" 0 de Mayo de 1828 hasta 81 de Diciembre de Í8-44: 2. “ desde 1. ° de Enero de 1885 hasta 4 de Noviembre de 1840: 3. * , desde 5 de Noviembre de 1840 hasta 30 de Junio de 1844: 4. = , desde 1. ° de Julio de 1814 hasta fin de 1849. Esta deuda se satisfará eu billetes del tesoro, & cuyo reintegro é intereses se destinarán por lo inénos diez millones de’ reales anuales. Los billetes que se di-vidirAn en cuatro series, pagaderas por órden de prioridad, dAfretaran de uu interés de 3 por ciento al afío' dosde 1. °de Julio, si estuviesen liquidados ó constasen eu las cuentas de las oficinas públicas, y des.lt» 1. 5 de Enero de 1852 los que se presenten dentro del plazo ¡inprorogable de cuatro meses. Los acreedores por esta deuda pueden consolidar desde luego sus créditos Ala par, conviniéndolos en reí.la perpetua del 5 por ciento.
Dos comisiones especiales eslan encargadas de examinar respectivanieufe los proye tus do ley mencionados, y entre sus individuos fiso-an lio...loes tan competentes como los señores Pasto., Llórente, Olivan, Flores Calderón y otros. Tengo entendido que una y otra han empezado ya A ocuparse con todo celo en estos delicados é importantes trabajos.
En los diarios de esta córte leerán Vds. otro proyecto de ley que presentó recientemente al Senado el presidente del consejo de ministros, reorganizando el banco español de Sati Fernando bajo uu capital de
120.000.	000 de reaies.
Parece que todos los conatos de la presente administración se dirigen A hacer en los diferentes presupuestos cuantas reoajas senu posib :s. Las que ya se hallan acordadas formalmente, y sobre las cuales llama la atención de Vds. son como sigue: En Estado,
1.000.	000; en Gracia v Justicia, 5f 1,000; en Comercio, 1.500,000; en Mari na.7.000,000; en Guerra 20.000,000; en Hacienda, 11.300,000 en Gobernación, 2 000,000. El total de estas rebajas asciende A unos cuarenta millones, incluyendo en esta suma los doce millones de Guerra que ya se rebajaban en el anterior presupuesto, y los cinco de la deuda.
So me ha asegurado esta mañana que las cuatro proposiciones hasta el dia presentabas por diversos su-getos para el servicio de vapores correos trasatlánticos, se hallan en el consejo Real para que este dé su dictamen acerca de ellas. Si esto fuese cierto, como no lo dudo, de esperar es que una corporación tan respetable mirará este negocio, á mi entender de la mas alta importancia, con la atención y detenimiento queexig-e su gravedad, puesto que de tan lleno afecta los intereses del Estado, del comercio pcuiusular y de nuestras hermosas Antillas.
Mañana tendrá efecto la inauguración del ferrocarril de Aranjuez, con asistencia de la familia Real; y todo anuncia que va A ser para la coronada villa un diada completa fiesta. Ademas de los su ituosos coches reales que acaban de construirse en Recoletos, la empresa cuenta ya cou otros cincuenta y tres carruajes que pueden conducir, sin contar las personas Reales y las que acompañan A la familia Real, mas de mil quinientas personas, sin repetir viajes. Las máquinas locomotoras que mañana serán bendecidas son ocho, y se llaman Isabel, Madrileña, Cristina, Francisco de A -sis, y Hernán Cortés. La via tiene una lougitud de o-;'ho y tres cuartos leguas, media legua masque por la carretera ordinaria: cruza el cañal y el rio Manzanares de izquierda A derecha junto á la tercera exclusa de aquel: tiene su primera estación frente A Getafe, dejando al pueblo A la derecha A un tiro de bala de distancia: cruza luego la carretera cerca de Pinto, pasando A la derecha de este pueblo para llegar A la segunda estación, situada también ú alguna distancia: la tercera se encuentra después de cruzar la carretera por segunda vez de derecha A izquierda junto A Valdemo-ro, que queda ú la derecha; y la cuarta estación, ultima de las intermedias, es la de Cienpn/.uelos, situada también fuera del pueblo: continuando la línea se atraviesa por tercera vez la carretera de izquierda á derecha y casi perpendicularmeute a! pie de la cuesta de la Reina, y p..saii(lo el J«rama y el Tajo, mas abajo de Aranjuez va A expirar cerca del bello pueute colgante de aquel sitio Real, que mañana ofrecerá sin duda el mas agradable espectáculo. Todos los diré1lores de los Diarios de Madrid hau sido convidados á esta solemnidad, de la cual hablaré á Vds. en mi próxima carta. Pero entre t«utó me complazco cu participarles, y esto lo sé de buena fuente, que se ha resuelto ya emprender desde luego dos trabajos para la continuación do la línea hasta un punto dado, desde donde se dividirá en tres ramas, que roucluiráu, la primera en Cartagena, la seguuda en Alicante y la tercera eu Valencia. Estos trabajos se llevarán A cabo por tres distintas empresas. Hay quien supone que el Sr. Salamanca se ha comprometido A sostener por ciuco años el
.Tbivues quejado, “al flilcvi.meuu.'d'e .queí, ruus.sle..-‘lü	{"“í?50 “.^j Ff‘>r|ero S"e P“*'«» d«r	del ...ceso, par« que deulro de
.-.«ble. ni". „,,(.,	„ucblo .... ncí.u V	de 8.«, se iu«nJá « .otar entredicho	á tos bienes de D. José ller- ,U lespues del utluuo	«nunciu se pres-nte eu el juzg.ijo
»“ slu^lo «o .»	en r.M;i$	"» r” v “I, ios cíédi. ' ór-	> °,roi'inJmduo8 ei‘	seguidos contra l). Luis Nu- mies.«rio.	C
„ ....... de !08r I ¿ 4 ñe* por excesos. ......................................... A consecuencia de la causa criminal formada para
i..... „„ ..iMi.Uca pofl»tmtib4 $| !7Tfrf7$ jl r* á‘ 19. Por decreto del í>r. Alcalde ordinario <le 2. * ©lección, *uar el autor ó autores del hurto de na caballo cou alba
O cerca ue su a.im.n.siraoon ue .os asomos mmtares. que eil u, c:t8„ quedará termmadala obra por unos iu averi-i En todos los cargos que hasta ahora ha desempeña-¡ Keuier08 iogleses cu el mism ■ peludo de cinco'oños
ITlíl V I (lo. V IDirricil Ucmcnta san S» i il A ÍTpfs» ni) ltlf*n rio \1a r.	■	.	.	...	■ .	. ...	^	.
is pasivas érden v me
* ,0* i*or	del 5r* Akalde ordinario de2. * ©lección *uar el autor ó autores del hurto de un caballo con alburda y do, y particularmente en el de gefe político de Ma- \>„rn	rumor de la «„nílL*
lo notrfico D. Antonio Reguevra, escribano publico en 6 de freno, de la propiedad de D. José Loredo, cuya ocurrencia tuvo ,|r¡.i (i,„i	t,An\nn no« lo ha «i«r/ó,l*x , ( Fero el rumor le la condtci
*•* mism is aue se cómoio-. Aue 10 nol,,!\°	.‘ T, ^«guevra, escriDano publico en b de freno, de la propiedad de D. José Lored
Jo que	«cardar coa	^ e” J*8	por D. Félix Rafael i lugar el dia 2 del presente mes en el
, cuyu
barrio del Hurcon ali'
Uin
Pié
apeicibidoa de su perjuicio.
R 2—
DE OFICIO.
oveido por el Sr. Ministro principal del Apos tulla del Sr. Auditor del mismo >, cal a insudado se auuiicie ©I remate que debe iiat 27 y 28 eu ia puerta <4© la morada del ex-lití»r, sita eu la calle de! Prado uúm. 54, de uu i el pueólo de Regla, calle de lo le Sau Rauion, retasada en l»99‘
*r*n hacer propoaKKHto© ocurran loe días de*
r a-o
Jiménez contra Da. Dominga Gravas sobre pesos, se mandó a-¡ fondo de la bodega que llaman de D. Isidro; ha dispuesto el|^a^° niuchas pruebas de uua inteligencia y uu celo ; notar entredicho á los nebros Juan, ganga y José Agustín, lu- Sr. Alcalde mayor cuarto D. Joaquín cutni, esclavos de D. José Hernández.	ante el Ldo. D. Francisco Firaentel, —
La 11. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que 4 las personas que puedan dar razón del hecho para que dentn ai u«i apub 1° notificó D. Félix Lancia, escribano público en 29 de Enero de de segundo dia después del último anuncio se presenten en por ante Don	•«•odó anotar entredicho á los bienes de 1). Jo*é Her- juzgado á declarar.
iLte que debe «*“d©*« los seguidos contra él y otros por la formación de un ¡ El Sr. Alcalde
iciuu exigida por el Sr. Sala-l mauca me parece poco digno de crédito.
El mártes se verificó eu uuo de los salones del
drid durante el corto tiempo que lo ha ejercido, ha _	dado muchas pruebas de uua inteligencia y un celo _
b^JuaquinVig.l Je Quiñuúes, y por! que un Auiin emente aplauden los hombres de todos! Museo’li'áv’aUñ'suut'uMo banquete con queh.sgeue l’.mentel, se citen por este orjen los colores. E misino diario progresista La Nación, le -»ios ,le la 9rm,,i.	4
i.... .i.ihn-hn nirii.ii„.bnrr„¡i . .	.	-	.• ” -	... rales (le la armada se propusieron ot>
salón est.L
C 3—0
sumario falso. La 12.
r„ i,	- ,	,	-	..	.	,	— — — ......... se propusieron obsequiar al nuevo
ha dedicado uu párrafo muy lisonjero para el joven ¡11Í8tro de Mariua. El salón est.U perfectamente
V - - .	• ,,n,0lítr°’ ,y qu° se pu,ede raZ0'laJ emfnte cal'ficar adornado, y la mesa, compuesta de veinte y dos cu-
mayor cuarto D. Joaquín V igu de QUI- de sospechoso en boca de personas de tan opuestas, bjertos, estuvo servida cou el-usto v con el luio de o .	„ fionas y por anca el Br. Ü. Bernardo del Junco, ha dispuesto jileas políticas. Para reemphzar al señor Lersundi eu 1 „„„ ... i,;»,, t, ,	. 15	•	^ p „
Por decreto del ár. Alcalde I.® que lo notificó Dop á consecuencia de los autos criminales que de oficio se siguen |a e f	»líri«« fie Madrid fu« nrnniipafii	M.U»* aa yleu saben hacer alarde nuestros marinos. Pi e-
autores del hurto hecho á los mo-j___^______,J ____________^ j P. ayei ’ Jsidieron la mesa, de un lado el Capitán general iuteri-
:i Soledad núm. Cayetano Pontou, escribano público en 22 de Diciembre de 840, para descubrir el autor ó auiur?s uci nuuv t a iuo mu- 1	*	i	»	i u.u .v. uu • ca iuvoo, uu uu lauu ci w o |/. t ct 11 o 11 rt i ni i u v®i ■
UJ$ 5j rs ¡vara í* '"»ndó anotar entred.cho a varios inJiv.duoe. entre ellos á U. renos Antonio V.lé y María Luisa Gutiérrez, consistentes en 6 »eguu me hau asegurado, el señor Urdouez, gober-: n0 je |a arinadai Sr- Ulloa. V el general Bustillos, y au lo. d.a.	rteruendrz. eula testaiueutor.a de D. Mauuel Ramos y enzas de oro y vari« piezas de ropa usada, que por tres nú- uador de la pruviucia de Valencia; pero después selde| otro )os Kenera|e8 Guruceta v L aiiaz sentáudose
Da. Aicolasa -Noble.	—s coasecuOvo. de su periód.co se cae al moreno Antonio desistió de este pensamiento y en la actualidad las ¡ndistintamentelo» generales^ V.íd«^’M.X, P«-