L» 9.* Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Félix Lunch, escribano público en 22 de Febrero de 832t se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Hernández y oíros individuos en autos seguidos contra D. Luis Nu-ñez por excesos.
La 10. Por decreto del Sr. Alcaide ordinario de 2.63 eieceion que lo notificó D. Antonio Regueyra, escribano público en 6 de Marzo de 839, en las diligencias promovidas por D. Félix Rafael Jiménez contra Da. Dominga Grovas sobre pesos, se mandó a-notar entredicho á Jos negros Juan, ganga v José Agustín, lu-curní, esclavos de D. José Hernández.
La 11. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que Jo notificó D. Félix Lancia, escribano público en 29 de Enero de 840, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Hernández, en los seguidos contra él y otros por la formación de un
sumario falso.
La 12. Por decreto del Sr. Alcalde l.° que lo notificó Don Cayetano Ponton, escribano público en 22 de Diciembre de 840, se mandó anotar entredicho 4 varios individuos, entre ellos á I). José Hernández, en la testamentaría de D. Manuel Ramos y Da. Nicolasa Noble.
La 13. Por decreto del Excmo. Sr. Alcalde 1. ° que lo notificó D. Cristóbal de Tagle, encargado de la escribanía de Don
VARIEDADES.
Cayetano Ponton, escribano público en 23 de Junio de 841, en ¡ mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Rodri-los autos que D. José Hernandez, como albacea de Da. Petro- guez por golpes y heridas á Da. Pilar Minan. Sandoval. L o i nila Roig de Coir~bra sigue contra Da. Isabel Sanchez sobre j Alcaldía ordinaria ^ de^ 'primera elección de la Habana. ! fundación de la capellanía que dispusp Da. Catalina Roig de j Habana y	jâ j	~
Coimbra, 8« mandó anotar entredicho á una casa de la propiedad do
autos seguidos por D. Francisco Rodríguez contra Francisca	Miel de Biabar.
Ruiz por injurias, se mandó anotar entredicho á los bienes de	Compañía del Pedros«».
Rodríguez.	Q	,	.. .	Fíese de una pulgada inglesa.—Idem «le 7«8 id.
La 11. Por decreto del Lxcino. Sr. Gobernador político qu«*	o	1 c	.	1	,
lo intimó D. Andrés Pimentel en 2:) de Seiiembre de 839, en los	id.—Id. de	6|8 id. id.—CundratlIIo	de «i|16 de	una	pul-
autos criminales seguidos contra D. Crescendo Rivera, D. Mi- gada inglesa.—-Id. <le2t8 id. id.—Cabilla d© 2j8 de id. guel Nodarse y D. Francisco Rodríguez por heridas á D. Pedro ¡—Hierro colado.—Plancha de primera pas&da.—Cua-aéroue*,ee mandó «notar enrredicho á los bienes de la prop.e- drad¡[lo,—Pletma.—1<1 de 4(8 por I18 de pulgada.— dad de los ante dichos.	G ...	1 1	1	r
La 12. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que i Sevilla, lo intimó D. Bernardo del Junco, escribano púbüeo en 9 de No-	D. Pedro Aütoilío Cea.
viembre de 542, en los autos criminales seguidos de oficio contra	Trigo chamorro llamado del Blanquillo.
D. Francisco Rodríguez y otros, se mandó anotar entred.cho á	y, Jogé A , jo Cea.
los bienes del referido Rodríguez.	rp .	,	,	.	.	'... ...	... ,	—.„.„o
La 13. Por decreto del Encino. Sr. Gobernador político que ¡	*"S° «ocho 6 chamorro atu arista.—' illamartm Dion¡8¡0i 49 doctores y 20 enfermeros en el de Sceaux,
lo notifico 1). Andrea Pimentel, escribano publico en 3 de Di- do D. Sancho. (’León.)	-	-------
ciembre de 842, en las diligencias formadas sobre la reyerta te-	J), Juan Pifian.
ni,la entre I). Francisco Rodríguez y la parda Isabel Medina	I ¡nnain »».Tlllir___V
de que resultó herida, se mandó anotar entredicho a los bienes) 1'1,u 81u ‘as.riuai.
del citado Rodríguez.
La 14 y última. Por decreto del Exemo Sr. Gobernador político que lo notificó D. Cárlos Colon, como administrador del j archivo de l>. Jorge Diaz Rodríguez en 14 de Junio de 845, se j
¡de edad. Cerca de 1,200 muertes en los dos últimos ■años fueron causadas por ei cólera y otros males epi-Idénticos.	[Trad.]
Los médicos de París.—El Almanach General de
Medicine, que acaba de publicar M. Domange Hubert. CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
contiene pormenores estadísticos interesantes rela'.i	-	-	--- «
vamente al número de médicos existentes en la din-	morosTO	.
dad de París. Se cuentan en la capital 1351 docto-	HIGIENE DENaARIA.
resen mediriua y cirugía, 178 enfermeros 381 fariña-
céutieos y 330 comadrones. Añádanse á este número, 111 doctores y 37 enfermeros en el distrito de San
(Continúa.)
Tega de Almansa. [Leon.]
D. Manuel Falencia.
Líquem islándico.—Buedongo. [Leon.]
D. Mauuel Rodriguez.
y tendremos un total de 2457 en el personal médico del departamento de Sena, en el coal pupulan ademas1 los medicastros, los sonámbulos y los charlatanes de todos g’éueros.
La Mortalidad ha sido considerable éntrelos la conservación de los dientes, por esmero que se haya médicos, durante los dos últimos años; desde 1° de puesto al elegir los convenientes alimentos, y en pre-
De los cuidados diarios que exige la conservación dr los dientes y de la necesidad de inculcar á los jóvenes su importancia.
Por felices que sean los resultados obtenidos en
de I). Jone Hernández, situada en la segunda cuadra de la calle de San Miguel.
La 14. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Bernardo del Junco, escribano público en 28 de Abril de 843, se mandó anotar entredicho á lo» bienes de D. José Hernández y otros individuos en los criminales seguidos contra D. Luis Nuñez por hurto de reses.
La 15. Por decreto del mismo cribunalque lo notificó D. Rufino Pacheco, escribano público en J.° de Setiembre de 842, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Hernández en los criminales que se le siguen por haber intentado herir con una navaja de afeitar á su mujer
La 16. ® Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que io notificó el mismo escribano en 21 de Marzo de 843, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. José Hernández en autos que se le siguen por atribuírsele el luirlo de media onza de oro.
La 17. Por oficio del tribunal de la Comisión militar, su fecha 19 Je Junio de 843, en los autos criminales (pie se siguen contra los que asaltaron, robaron y dieron muerte al regidor D. Francisco Arencibia, se mandó anotar entredicho á varios individuos entre ellos 4 D. José Hernández.
La 18. Por decreto del Sr. Alcalde l. ® que lo notificó Don Mateo Quintero, se mandó anotar entredicho á los b’enes de D. José Hernández, en autos que sigue contra D. José Stiarez Ar-gudin sobre cuentas.
La 19. Por decreto del Sr. Alcalde 1. ° de la villa de Guana-baeoa que lo notificó I>. Ramón Ortega, escribano público en 13 de Marzo de 845, en los autos testamentarios de D. José Mana Martin de Salazarv Da. Estefanía Gómez, se mandó anotar entredicho á varios individuos entre ellos 4 D. José Hernández.
La 20. Por decreto del Sr. Alcalde 2.® que lo notificó Don Bernardo del Junco, escribano público en 12 «le Setiembre de 845, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. José Hernández, por su insolvencia en los amosque sigue contrn D. Jaime Badia.
La 21. Por decreto del Sr. Alcalde mayor 4. ®* que lo notificó D. Eugenio Ponton, escribano público en 21 de Agosto de 846, en el intestado de Da. Manuela Hernández Jordán, se mando anotar entredicho hasta la suma de 1,000$ & varios individuos entre ellos á D. José Hernández.—Gaüano.	O—*
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción. Habana y Febrero 15 de 1851.—Informando el ministro encargado de la citación que á instancia de D. Francisco Ruma se hace á 1>. Felipe Rojas no hallarlo en parage alguno ni quien le dé noticia de su paradero, convóquesele por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial para que al siguiente dia después del último anuncio, comparezca en este tribunal 4 horas de audiencia á estar 4 derecho con dicho Ruma, apercibido en su defecto de ser condenado en rebeldía al pago de 19$ que constantes de pagaré le reclama el actor.—Sandoval.	O—'
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos, Sala tercera de esta Real Audiencia Pretorial, y por ante el Ldo. D. Miguel F.de Porto, se declara intestado el fallecimiento de D. Juan Antonio Artaza, natural de Vizcaya y por sus he rederos 4 los que según derecho deban serlo, mandándoseles convocar para que dentro de 9 dias contados desde el último anuncio se presenten 4 deducir las acciones que les asistan.
Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos, Sala tercera de esta Reí Audiencia Pretorial, y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, se declara intestado el fallecimiento de D. Audr«’s Dupalaiz, natural de los Estados-Unidos de América, y por sus herederos a los que con á derecho arreglo deban serlo mandándoseles convocar, para que dentro de 9 dias contados desde el último anuncio comparezcan á deducir las ac iones que les asistan.	C *—*
Secretoria de la subdelegacion de penas de cámara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición del Excmo. Sr. Regente Subdelegado, ?;e manda convocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad 4 D. Bartolomé Alvarez, Da. Joaquina Elena del Risco y los pardos Manuel Roque y Rosario Morales, para que en los 15 dias siguientes al último anuncio, se presenten en esta Secretaria de mi cargo 4 satisfacer sus responsabilidades con el ramo, apercibidos de lo que hubiere lugar. Habana y Marzo 12 de 1851.— Antonio María del Rio.	C—2
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Marzo 11 de 1851.—Habiéndoseme presentado Doña Francisca López y Zarco, natural y vecina de Melena del Sud, viuda y de 60 años de edad, manifestando que al tratar de ena-
fenar alguno» bienes que posee no puede otorga*- las escrituras e venta por haber puestos varios entredichos á personas de sus mismos nombres y primeros apellidos, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque 4 los interesados, ¡i lin de que al siguiente dia del último anuncio, se presenten 4 primera audiencia 4 deducir el derecho que les a-asista; apercibidos que de no hacei iu se procederá 4 lo que sea
ennttnppnto novánAnlAa ol norini/»'“ **—;	V” '*
3ue llegue 4 noticia de todos se ponen a continuación las ínter-icciones.
La primera. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Manuel Fornari, escribano publico en 25 de Setiembre de 841, en los autos seguidos por 1). José María Val-des contra los bienes de I). Francisco Alejandro López eu cobro de pesos, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de los menores hijos de este, entre los que se encuentra una Da. Francisca López.
La segunda. Por decreto del Sr. Teniente de gobernador primero que lo notificó D. Rufino Pacheco, escribano público en 4 de Diciembre de 845, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de Da. Francisca López y otros irfdivtduos en los autos seguidos contra Da. Andrea Machado en cobro de pesos.—■Sandoval.	U—2
Por auto dei Sr. Alcalde mayor 5.®, y por ante D. Jorge Diaz y García en las diligencias promovidas por «Ion José Go-doy haciendo cesión de bienes 4 sus acreedores, está señalado eljuéves veinte del que cursa alas diez de la mañana para que tenga efecto una junta de los acreedores, y 4 fin de que concurran se les cita por este orden.	C—2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 4.° D. Joaquín Vigil de Quiñones y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en ln testamentaría de i). Juan Vega, está mandado se anuncie al público por medio de la Gaceta oficial estarse dando los pregones de la ley á todos ios bienes que quedaron al fallecimiento de aquel.	G—-2
Por disposición de! Sr. Alcalde mayor D. Joaquín Vigil de Quiñones y por ante D. Francisco de Castro, en los autos é incidentes a los seguidos por los Ldos. D. Ramón de Palma y D. Francisco de Pan.a González Villarroe.í, como apoderados de varios colonos del vínculo de Meirele- sobre rebajo de censos, está mandado se anuncie por medio «íe la Gaceta oficial, Diario de la Marina y Faro, que el dia 15 del corriente debe pro-cederse y principiar á la clasificación de los terrenos del vínculo en que están formadas várias fincas de los poderdantes de a-quellos; para que los dueños por sí, por medio de los mayorales ú otros encargados, ocurran á presenciar de dicha operación.
baña y Marzo 12 de 1851.—luf orinando el ministro encarga-; M eotu) de citar á D. José Vega, de oficio tabaquero, que no lo en- v jntra m tampoco quien dé razón de su pa:adero, cítese al ex-
t ■ V < ' tt .	-- M ■■ . AUAA Ja 1a	A A A . A K.l.i ll A	- • O*
cuentra ...--,------------------ - r
presado D. José Vega en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, 4 fm de que comparezca en este juzgado al siguiente dia después de la intimación á contestar la demanda que en cobro de pesos de menor cuantía le propone D. José Noy.—Pe-droso.	*	C—3
DE OFICIO.
A consecuencia de la causa criminal seguida contra don Angel Loño por hurto de un reloj que hicieron 4 D. Vicente Bernaldes Olave,está mandado por el Sr. Alcalde mayor 2.° y por ante D. Francisco Valerio, está mandado que por la Ga ceta oficial en 3 números consecutivos se citen á las personas
3ue quieran abonar el dicho de í). Santiago Armenteros y D.
osé Mermin y Gabard testigos que declararon en dicha causa y que se hallan en la actualidad ausentes, para que dentro de tercero dia se presenten en el juzgado por mi conducto con tal motivo.	G —G	.
Por auto proveído por el Sr. D. Juan Ramón Ochoa, Ala— | Alhambra.—Madrid gistrado de la Real Audiencia Pretorial > juez del juzgado ge- ¡	.„mitido* nnr p
neral de bienes de difuntos, y por ante el Ldo. p. Miguel * . de Porto, en la testamentaría de D. Ignacio Paulin, está prevenido que por tres números de la Gaceta oficial, se convoqueá D.a Merced Oliva, para que comparez.ca en este juzgado á instruirse de las providencias pendientes.	C "—-O
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general con la consulta del lllmo. Sr. Auditor, y por ante D. Lorenzo de Larrázabal, en el cuaderno de costas número 63 de la causa de ¡ conspiración, está mandado que por la Gaceta de la Habana en ' tres números consecutivo se notifique 4 la parda libre Juana;
Paula Calvo y á María del Rosario Josefa y Tomas Guerra j que dentro de’ 15 dias ocurran 4 este juzgado 4 deducir las ac- j ciones que les competan sobre los bienes embargados al more- j no Jacinto Guerra, apercibido de que si en ese plazo no io ve- ¡ rifican se les tendrá por separados del negocio y se procederá;
4 su perjuicio 4 lo demas que c&rresponda.	C *—O j
A consecuencia de las diligencias formadas para el cobro de i la inulta impuesta por la Real Audiencia Pretorial a i voluntario de milicias D. José SíJverio O-Halloran, en virtud «le haber ¡ informado el capitán juez pedáneo del partido de Sai^ Marcos j que el expresado O-Halloran no reside en el cafetal Campana, ignorándose su paradero, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán j general, con la consulta del lllmo. Sr. Auditor «le guerra y por j ante D. Lorenzo de Larrázabal, que se convoque por 3 mime-i ros de la Gaceta oficial al mencionado D. José Silverio O-ÍIa- i . .	_\r 1 ’ _•
lloran para que el en término de tercero diase presente en la ‘ejos.	valencia.
escribanía de guerra á instruirse de lo dispuesto en las citadas	IL Kainon Kaíael Lelinoute.
diligencias, apercibido en su defecto délo que haya lugar. j Sombreros de lana entrefina «leí pais, notables por
„	...... ,n .	, a \	. n„ su extremada baratura.—Navas frías. (Salamanca.)
Por d sposicion dei Sr. Teniente gobernador de esta villa¡ n «	. ^
con la cmi.ulta del asesor v por ante el Ldo. D. Joaquín Lesea-	D. Frailesco Mor itilla.
no, á consecuencia de la causa criminal seguida sobre descu-[	Una custodia de plata sobredorada.—Madrid,
brir el autor ó autores del hurto de tres gallos finos y dos canas-i	Remitidos por ei Inspector de minas de Zarago-
zas de ropa de la propiedad del capitán D. Julián de Zaldivar, ^ ¿ Barcelona para su embarque.
está mandado se convoquen por el periódico de su cargo a las,	,	1 ,	Je ,	,	■ c? \ -
personas que puedan dar razón de quienes fueron loados negros	Súlfuro de plomo argentífero de la mina S. Ñ i-
que vendieron un gallo gallina de color ¡|[ieto d© los .hurtados ceute*
al referido ZaMivar á D. Gerónimo Lianes vecino cfel barrio	Mineral	decobre de la mina imperial.—Fombueua.
de Chave/, habrá mes y medio, para que jtantiro ée T»»"* día	Sülfuro	de	plomo argentífero de la mina Dessra-
después del ultimo anuncio comparezcan en el juzgado 4 raa- j . _ ,	1
nifestarlo.	D * D J *	.	.
A consecuencia del incidente al concurso de D. Domingo	Antimonio	de la mina Paraíso.
Perez formado para la calificación de créditos, ha dispuesto el	Súlfuro	de	plomo antimonial de ia mina Ntra. Sra.
Sr Alcalde ordinario de segunda elección de esta vil la con la de |of, Do|0re¡¡_Ateca.
consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Les-1	.
cano, se citen 4 todos los acreedores del citado Perez para laj	Jcieña ne la mina r
sentencia de graduación previniéndose 4 los que no han cali-¡ ficado sus respectivos créditos que les parará el perjuicio que , haya lugar.	^ O
Flores de tilo. Montanas de V aldeburoo. (León.) j yliero ,je 1349 ha habido 64 fallecimientos eu vez de ¡servar la boca de todo aire q.ie no téngalas cualidades F ores de v.oIeta—.Montañas de Babia León.) 55 qu0 hau dado los dos años anteriores. De los 64 requeridas, aun seria quimérica la esperanza de con-Floies de árnica. Montanas do A aldeburou. fa,¡ec¡m¡eütog 30 eran caballeros 1) oficiales de la Le- servar por mucho tiempo estos preciosos órgauos, si
¡gionde honor (M. Touquier era comendador); entre se omitiesen ciertas precauciones loc.tles, cuya indispensable necesidad hemos ya demostrado.
Estas precauciones forman loque se llama comunmente los cuidados eu la limpieza de taboca. Ellas pareceti en general de una ejecución tan fácil y sencilla, que muchos creerán á primera vista que yo debería limitarme a demostrar su necesidad, pasando ligeramente por su descripciou; pero estoy couveucido de que entre las personas que mas se esmeran en conservar sanos y blancos los dientes, no hay mas que
Juan Manuel Cañón.
Agua mineral.—León.
D. Cipriano Montesino.
Dos frascos de aceite vacien sacado de la aceitu-ua de la actual cosecha por medio de prensas hidráulicas.—Alhurquecque. (Badajoz.)
El Alcalde de Cabra.—Nueve muestras de distintas clases de mármol.
D. Fernando Amor y Mayor.
Una muestra de zarzaparrilla.
Otra id. de hierro de Villafranca.
Un bote con albarrana.—Córdoba.
D. Rafael Contreras.
Detalles en miniatura del palacio árabe de la
ellos se cuentan muchos apellidos ilustres: Barón, Blaudin, Capuron, Marjolin, Prus &c.
La lista general de 1849 que compreudia 1389 doctores, se halla aun disminuida con la partida de 86 individuos 12 de los cuales han emigrado á California. La lista de 1851 que solo es de 1352 médicos. presenta 113 nuevos residentes.
En el año actual ha habido en el uúmero de estudiantes de medicina en la facul tad de" Paris un au
mentó considerable; pero lá cifra de las recepciones' un pequeño uúmero que no cometa frecuente» errores
Remitidos por el Goberuadorde Málaga.
Nueces de Ronda llamadas fanfarronas.
Castañas do id.
Garbanzos de Alfarnate.—Málaga.
D. Fernando Barrientos.
Maíz en mazorca de várias clases.—Id.
D. Manuel Labat.
Un frasco de miel de azahar.
Nueces ocales.—Palma del Río.
D. Francisco Agustín Valgoma.
Castañas secas mondadas.
D. Emilio Rodríguez Badillo.
Castañas con cáscara.
D. Francisco Agustín Yalgoma.
Habas ó alubias.
Id. de menor tamaño y de mejor calidad.
Várias nmdejas de lino rastrillado.
Castañas sin erizo.—Cacabelos. (León.)
D. Rafael Gouzalez Valls.
Veinte v dos cuadros con doscientos cuatro azu-
de doctores está muy léjos de haber seguido la mis ma proporción; ha ascendido únicameute á 236, 6 mas que en 1849. Dicha cifra de nuevos facultativos ha oscilado desde 1841 á 1850 entre 289 y 210; es mucho menos que eu el período decenal anterior eu que el uúmero de recepciones pasó de 300 y se elevó á veces hasta 434 ó 481 eti 1837-
—Bibliograjia.—La biblioteca imperial fundada en San Petersburgo por Catalina II, se ha abierto al pú
eu las reglas que deben seguirse, que tengo por un deber no omitir ninguno de los pormenores, aun los mas minuciosos, que puedau dar* conocer su importancia, y hacer mas eficaz su aplicación.
El primer cuidado que diariamente exige la conservación de los dientes, es enjuagarse la boca toda» las mañana al levantarse de la cama, co- agua á la temperatura de 10 ó 12 grados. No se debe descuidar
|esta precaución, porque de otra manera, si se emplea blico por mandato del Emperador Nicolrs. Contie-j Un cepillo ó cualquiera otro cuerpo, se extiende sobre ne 563420 volúmenes y 15471 manuscritos. Las copias los dientes y las encías his mucosidades que se forman duplicadas ascienden á cerca de 20000 parte de lasien taboca durante la noche, y secousiguemasdifi-¡ cual es deben ser cedidas á la Sociedad Geográfica, y ¡ cilmente el objeto que se desea.
parte á la Sociedad Arqueológica de San Peters-i El agua pura puede bastar ordinariamente para hurgo.	este efecto; pero es mucho mejor mezclarla alguna»
— Marina Holandesa.—Según los documentos ofi-jgotas de aguardiente ó de agua de colonia preparada jciales últimamente publicados, la marina de los Pai- por algún boticario, para evitar que contenga sustan.
A consecuencia de los autos formados por el incendio de un cañaveral del ingenio San Francisco, de la propiedad de Da. Dolores Villafranca, que cursan en la tenencia de gobierno de esta villa v por ante el Ldo. 1). Joaquín Lescano, en la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, está mandado se convoquen por tres números de la Gacetu oficial á las personas
3ue puedan dar razón del suceso, para que dentro de quinto ia lespues del último anuncio se presente en el juzgado á manifestarlo.	.	V '—O
A consecuencia de la causa criminal formada para averiguar el autor ú autores del hurto de un caballo cou albarda y freno, de la propiedad de D. José Loredo, cuya ocurrencia tuvo lugar el tiia i del presente mes en el barrio del Horcou al fondo de la bodega que llaman de D. Isidro; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Joaquin Vigil de Quiñones, y por ante el Ldo. D. Francisco l’imentel, se citen por este orden á las personas que puedau dar razón del hecho para que dentro de segundo dia después del último anuncio se presenten en ei
juzgado á declarar.	■
El Sr. Alcalde mayor cuarto D. Joaquín Vigil de Qui-
nones y pUI miiV. el I3i. E>. Uernardo 'leí J mico, 11U íllSpueSlO ú consecuencia de los autos criminales que de ofició se siguen para descubrir el autor ó autores de! hurto hecho ^ á los morenos Antonio Vilá y María Luisa Gutiérrez, consistentes en 6 enzas de oro y varias piezas de ropa usada, que por tres nú- j meros coasecutivos de su periódico se cite al moreno Antonio Leonardo cuyo apellido se ignora, pero que obtuvo un premio de dos mil pesos de la Real .Lotería en el año pasado de 184S
en el cual fué partícipe el expuesto Vilá, para que al según dia después del último anuncio se presente en el juzgado p conducto de la escribanía del actuario “ '--------•’“-1-----:"
Jo ’ Por
dar una declaración.
C '—O
Por decreto proveido por el Sr. D. Martin Galiano alcalde mayor segundo y por unte D. Eugenio Ponton, está dispuesto se cite por tres' números consecutivos de su periódico á D.
Agustín Dumarel, para que comparezca en ei juzgado del Sr.
Gobernador de la ciudad de Matanzas, para tmacto de justicia.
K	C —O
A consecuencia de la sumaria instruida pura descubrir quienes fueron dos negros que con puñal en mano se introdujeron en la posesión de la morena Catalina Pelroso, situada en el barrio de Jesús María calle de ia Alcantarilla n. Zl, con intentos de robarle, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 3.0 D,
Justo de Sandoval y Manescau y por unte D. Antonio Regueil ra, so convoquen á la» personas que puedan dar razón debedlo para que en el término de 9 dius comparezcan á declarar lo que les conste.	C *—Q
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. D Marcelino de Alio, está dispuesto se cite á' todas las partes en el expediente seguido paru cobrar de f). Pablo de Orla cantidad de pesos qué adeuda á D. Manuel de Portillo, para la concurrencia que lia de tener efecto en el estudio del Sr. Asesor general el dia 24 del corriente.	C 2—O
En providencia de 7 de! actual del Excmo. Sr. Capitán general, consultada por el lllmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, recaída á un exhorto remitido por la Capitanía general de los Reinos de Valencia y Murcia, se tnatt- /g»ntantl«r 1 da convocar por tres números consecutivos de la Gaceta á Don j (“JUmauuer.j
Ascensión.—Mnnebrega.
Mineral de cobre de la tniutt María-Biel.
Cobre argentífero de la mina Ménsula.—Calcetín.
Remitidos por D. Antonio Concha á Madrid.
Piedra calizo-fosfórica ó fosforita.—Cáceres.
D. Fermín Bescaustn.
Crémor tártaro elaborado en su fabrica.—Coruña.
Remitidos por Don Agustín Juan Maurandy á Barceloua.
Alumbro lino de superior calidad elaborado en su fábrica.—Cartagena.
D. José Sastachs.
Un muestrario de todas las clases de telas metálicas que fabrican.
U11 par de moldes de papel á mano, de primera clase con las marcas realos.
Tres piezas de tela metálica de corta duración.— Barcelona.
El conde de Sobradle!.
Doce bokolloo Uo	,1c oliva de su cosecha.—
Zaragoza.
La Real sociedad económica de Tudéla.
Lana churra.—Tíldela.
D. Antonio Roniany y Miró.
Media resma de papel denominado de marca mayor, fabricado á mano, ó llámese de tina, blanco, y doblado el pliego de 19 pulgadas de largo por 134 de ancho.
Una resma denominada de tnarquilla, su fabricación como la anterior, su color también blanco, y doblado ei pliego, qno tiene 16 pulgadas de largo y 11 tie ancho.
Una idem denominada marca regular española, fabricada como las anteriores, su color hlauco, y doblado el pliego, que tiene 144 pulgadas de largo y 10 de ancho.
ses Bajos comprendía en Io de Enero de 1851, dos ¡ navios de 84, tres de 74, con otros tres eu el arsenal, tíos de 60 y uno de 54. Ademas cuenta ocho buques de 44 cañones, uno de 38 con otro en el arsenal, dos jde 32, tino de 20, ocho de 10, dos de 14, tres de 12; icón tres en el arsenal, cinco de ocho, seis de 6, cinco; de i y cinco de 3. La escuadra vapor cuenta cou tre-; i ce vapores de 7 cañones con otros tres en el arsenal, |
¡ uno de 8 y 3 de hierro de 11; cuatro buques de transporte, cuatro lauchas cañoneras provista cada una de ellas de un mortero y tres piezas; veinte y cinco lanchas cañoneras grandes, y catorce mas pequeñas; total, 117 buques, con 1383 piezas de artillería. La marina mercante consta de 473 velas de las cuales, 211 pertenecen á Amsterdam, 145 á Rotterdam, 29 á Dor-dret. 10 á Meddelburgo, 20 á Sciedam, 13 á Ahlas-serdam, 4 á Alkmaar, 2 á Delfttaven, 4 á Grannigen, 7 á Harlingen, 6 á Kinderkyk, 9á ¡a Haya, 8 á Zie-ríkzee, 2 á Batavia 3 á Zsvolle, y otras muchas ciudades cada una de las tiene sus buques. En los astilleros hay 51 nuevos buques grandes y pequeños
—Noticias teatrales.—Son interesantes las siguientes que toma el Herald de Nueva-York de los periódicos de Europa, según carta de Vienn, Fanny Elss-ler trata, después de haber dado ttua serie de representaciones, de retirarse de la escena. Como la Taglioni, se dice que ha adquirido una considerable fortuna con su trabajo durante los muchos años que ha bailado.
El Roy de Prusia ha regalado á Mine. Castellan un brazalete de brillantes de mucho valor.
Dos operes debiau aparecer muy prouto en la Seal ■ de Milán; una de ellas era el ¡Síndico de Babbeo,; del maestro Lauro Rossi, director del conservatorio, y j la otra, el Magnetismo del maestro Aquile Grafigna.
Alejandro Batta ha sido recibido con suma distinción por el Rey de Holanda. Tocó varias veces en palacio con el éxito mas lisougero. S. M. para manifestar al eminente artista el placer que habia tenido eu oirle, le regaló antes de su partida, su propio reloj acompañado de una magnífica cadeua de oro. En Amsterdau habia producido el célebre violoncelista el mas vivo entusiasmo.
Según tina carta de Lisboa del 8 de Enero, Mme.
Stolzi había hecho su debut 00 la Oeiuirumis caracterizando a Arsaces, desempeñando la parte de la protagonista Mme. Clara Novello, eoudesa romana. Ambas habiau producido el mayor entusiasmo.
El célebre pianista Thalberg, acaba de concluir tilia nueva ópera que se pondrá en escena en Londres en la próxima estación y en el teatro real.
Las soirees de Paris habiau llegado ú un grado de explendor increíble, notándose que la parte musical era de un orden superior. E11 varias había figurado eljóven pianista ingles, Mr. José Ascher, que á una perfecta y brillante ejecución, retine un gusto exquisito y un talento notable para la composición.
Catalina Hayes, habia aparecido en la escena de Roma, obteniendo el favor de ser llamada varias ve ces fuera del telón. Mis» Ha es piensa hacer un viage
cías nocivas, como suele tener ia que se compra A personas que 110 conocen el arte perfumista; será to. davía mejor mezclar algunas gotas de un elixir den . trífico sencillo, como el siguiente;
Alcohol de 14 grados............. media libra.
Quina toja en polvo.............. dosdracmas.
Alcaufor......................... un escrúpulo.
Aceite eseucial dementa.......... medio idem.
Consérvese en un frasco tapado.
Se puede aromatizar este elixir con otra sustauci, diferente de la yerba buena, como el clavo, a| timbar la rosa, &c., algunas personas añaden también ún poco de éter sulfúrico que no se debe confundir ron el ácido del mismo nombre, que contiene ciertos elixires conocidos, y cuya acción eminentemente corrosiva, cuando 110 se emplea con la mayor reserva, puede producirlos mas graves accidentes.
Este elixir es muy conveniente á las personas que tienen la boca en uu estado de salud perfecta; pero si los dientes están cariados, si los encías sangran habí tualinente, si están Irlandas ó solamente descoloridas, en fin, si el aliento tiene un olor fétido, lo que 110 siempre proviene de la caries de los dientes, sino de digestiones imperfectas, ó de tuta irritación crónica de la membrana mucosa que cubro las vias digestivas ó pul nronares, en todos estos casos serla bueno sustituir á aquel elixir la siguiente preparación que se emplea de la misma manera;
Aguardiente de guayaco. ...	4 onzas.
Aguardiente alcanforado. ...	4	id.
Esencia do yerhabuena....... 10 gotas.
Esencia de coclearia......... 6	id.
Esencia de romero______..... 10 id.
He aquí también la composición del agua dentri-fica, que con el nombre de elixir stomajilo, recomiendo á mis clientes, y de cuyo uso he quedado siempre satisfecho desde cerca de diez años que lo aconsejo.
Alcohol rectificado......	3	onzas.
Esencia de yerhabuena.. 1	onza.
Esencia de cauelu.......... 1	escrúpulo
Benjuí en lágrima........	1	id.
No pretendo seguramente designar estos tres elixires con el fin de excluir a los demás, reconozco al contrario que existen otros en el comercio que pueden ser igualmente convenientes, pero advierto á las personas cuidadosas de su dentadura, que no usen preparaciones de esta especie que couteugan ácidos, aunque sea en muy córta cantidad. El mejor medio de conocer si los contienen, es el de no emplearlos sin probarlos ántes en el papel tornasolado, si este papel puesto eu contacto con estas aguas, se vuelve encarnado, es seguro que contienen ácidos, se deben desechar, porquo harían pagar demasiado caro el brillo pasagero que dan á los dientes.
Después que se ha enjuagado la boca, se hace uso de tinos polvos dentrífieos, y se frota ligeramente en
Nueva-York en el próximo verano contratada por todos sentidos connu cuerpo humedecido, suave y
Uua idem denominada también marca regular es- Mr. Joy y la acompañará Herr Mengis y una cotupa- ¡flexible, no solamente los dientes, sino también las en-
pañola, fabricada como las auteriores, su color blanco, y doblado ol pliego, que tiene 14 pulgadas de largo y 9J de ancho.—Molins do Rey.
Don José Fister.
Un pañuelo grande de blonda negra con flores.— Una mantilla de blonda negn del mismo dibujo-—Dos velos de blonda negra.—Un velo de blonda blanca.— Barcelona.
Remitidos por el inspector de minas de Búrgos á Santander para su embarque.
Mineral de asfalto.—Soria.
Pirita cobriza de la mina Constancia.—Potes.—
nía de primer orden. Catalina Hayes es ya una celebri-1 cía». Pero ¿á que cuerpo deberán aplicarse estos pol lad consagrada por los principales públicos filarmóni-j vos? ¡será preferible el cepillo á una exponga fina, y
, Joaquin Mener y Fernandez, para que dentro de nueve dias se para que á primera audiencia d*8-; presente eu la escribanía de guerra para ser notificado de una parezca cu esta alcaldía á ponerse órovi(Jenci>a que le concierne.	C 2—0
«ALETA DE W HABANA.
Sábado 15 de Marzo,
NOTICIAS NACIONALES.
DIRECCION DE AGRICULTURA, INDUSTRIA
Y COMERCIO.
tres números consecutivos, pues del último anuncio comparezca
de acuerdo con I). Juan Crespo, á quien dio a componer una¡ casaca hace 10 meses, i«).que motiva esta demanda, apercibido! en su delecto «le accederse á lo que este solicita.—Vareas. |
C—3
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.—
Habana y Marzo 10 de 1851.—Habiéndoseme presentado el Ldo. •
D. Matías Rodríguez y Hernández por si y en representación I de sus hermanos lejítimos Da. [gnacia y D. Francisco, naturales y vecinos de ésta, manifestando que al tratar de enagenar algu-j nos bienes que poseen no pueden otorgar las escrituras de ven-¡ ta por haber puestos varios entredichos á personas de sus mis-: mos nombres v primeros apellidos, he dispuesto que por tres nú- ¡ meros consecutivos de la («aceta oficial se convoque filos inte-, resados, á fin deque al siguiente «lia «leí último anuncio, so presenten a primera audiencia á deducir el derecho que les asista, ! apercibidos que de no hacerlo se procederá á lo que sea eondu-j cente parándoles el perjuicio que haya lugar; y para que llegue á noticia de todos se ponen á continuación las interdicciones.
Lal.* Por decreto del Sr. Alcalde ordinario «le 2.® voto
3uelo intimó D. José Salinas en 23 «I FébVcro de 818,, se man-ó anotar entredicho general á los bienes «le D. Francisco Ro-j driguez, á instaucia «le D. José Soler.	Concluyela lista de los exponentes que hasta ahora
1-“ *•; Por Jevreiu 4el Sr. Juez tic ietrn- ,!e la villa ile «lúa- , ¿ 0|,tenido en España el Visto Bueno de la n&bapoa que lo intimo D. Manuel Zamora, escribano de la ciu-j	1	—
da j «le Santa María del Rosario, en los de la testamentaría de Da. María Candelaria Bacallado, se mandó anotar entredicho, general á su viudo D. Francisco Rodríguez.
La 3. a Por decreto del Sr. Capitán general que lo intimó D. Felipe Alvarez, escribano público en 13 de Noviembre de 822,! en la testamentaría dé D. Juan Rodríguez, se mando anotar entredicho h los bienes de D; Francisco tle Pauta Ktnlriguez s u hijo para que no enagvne los bienes de aquel ni los suyos.
La 4. * Por decreto del Sr. D. Ramón Perez, Vlcolde constitucional déla ciudad del Bejucal que lo intimó D. José Bosque «n 28 de Abril «le 823, en la testamentaría del Regidor D. Francisco Perez, se mandó anotar entredicho á sus bieues que poseen sus herederos, entre ellos D. Francisco de la O y D Francisco Javier Rodríguez.
La 5.a Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 2. ° voto de la ciudad de Santa María del Rosario que lo intimó D. Andrés Zamora, escribano público en 3 tle Julio de 827, en la testamentaria de Da. María Candelaria Bacallado, se mandó anotar entredicho h tos bienes de su viudo D. Francisco Rodríguez.
1.a ti'. * Por boleta del Sr. Alcalde ordinario de 2. ° voto D. lgnucio Crespo y Ponce, su techa 20 de Marzo de 832, semandú anotar entredicho á lina negra nombrada Catalina, de la propte-
Don Eduardo de Leon y Rico.
Jabotí en frío.—Madrid.
Don Julián B. Willars.
Algodón en rama.—Sevilla.
Don Pedro Cort y Martí.
Nútn. 1. Aparato para evitar la dislocación de visceras que constituyen las hernias epiplóceles ó ert-teróceleí inguinales ó crurales, igualmente quo siquiá-ticas, abdominales, &c„ curar las recientes y redimibles, las de los niños, é impedir la extraugulacion de 3as antiguas y su aumento.
| Núm. 2. Aparato para las hernias umbilicales, j construido mas especialmente para las de las señoras, í Hormas al natural.
I Aparato ortopédico destiuailo íi corregir las anquilosó! incompletas de alguna ó de todas las articulaciones, húmero cùbito radial, radio cùbito carpiano ó las de las falanges, así como las castraturas de los músculos ó tendones, facilitando por su medio la flexión ó extensión del antebrazo, la pronacion y supinación del mismo ó de la mano y sus falanges.—Madrid
co» de Europa.
—Noticias individuales.—El principe Hermann de Saxo-Weyntar, hijo del duque Bernardo, general al servicio de los Paises Bajos, debia contraer matrimonio muy pronto con la Princesa Augusta de Wrtem->>erg.
El Dr. Laurel, médico de Bieetre, muy conocido eu el mundo científico por sus obras profundas subte la enajenación mental y la anatomía del cerebro, ha fallecido el 6 de Enero en Nancy, lugar de su naci-mieute, después de una prolongada enfermedad.
aun al dedo envuelto eu uu paño, ó enrollado en la punta de una servilleta!
El uso se ha decidido enteramente en favor del cepillo y Lanchad, el Hipócrates de la medicina den taria, retractaría la opinión desfavorable que tenia délos cepillos de cerda, viendo con que facilidad se encuentran hoy extremadamente finos, y cuan variada« son sus formas para que nada' pueda sustraerse á su acción: á esto puede añadirse la ventaja de su módico precio que permite renovarlos.
La esponja, cuyas ventajas ensalza Fauchard, tic-
E1 Conde Gustavo de Neipperg, hijo (de primer ; ne el inconveniente de producir una sensación dess
matrimonio) del Conde de Neipperg, esposo de María Luisa y hermano «leí Conde Alfredo'de Neipperg, qtte se unió á la hija del Rey de Wrtemberg, falleció el 31 último eu Stuttgardt. Perteneció al estado mayor del ejército Austríaco.
La Universidad de Beiiin habia experimentado
gradable al pasar por los dientes, sobre todo cttauiin estos por electo de algún accidente ó de alguna upe ración, están privadus de una parte de esmalte. Ademas, el cepillo tiene la vent ja, como acabo de decir de poder dirigirse á los lados de los dientes y frotarlos así eu todos sentido», al paso que las esponjas, fijos
tina pérdida considerable con el fallecimiento del Dr.! sobre un cuerpo resistente, no frotan mas que en el Linck, profesor de Botánica, que expiró el primero de medio de los dientes, y de ningún modo eu el punto
Enero a la edad de 73 años.
El general YraiHlersm¡sen habia fallecido últimamente en la Haya.
El Presidente Luis Napoleón ha experimentado una calamidad doméstica con el fallecimiento de Mme. Laitz, primeramente Beauharnais, hija del difunto Marques de Beauharnais.
en que estos se tocan, y que es mas necesario limpiar-La esponja es verdad puede emplearse sin estar fija á ningún cuerpo que le sirva de apoyo; pero entonces lio pudieudo los dedos introducirla profundamente en M boca, no limpia mas que los dientes de delante, y no llena sino á medias el objeto que se desea.
Se emplean también para limpiar los dientes diie
Se han recibido noticias del fallecimiento del prín-; rentes raíces cortadas á manera de pinceles por uua cipe reinante, Pablo Alejandro Leopoldo. S. A. S- j de sus extremidades. Estas raíces sou ordinariamente
murió el primero d» Enero á los 56 años de edad. Le ha sucedido el príncipe déla coroua Pablo Federico Leopoldo, de edad de 30 años, mayor en el ejército
Del gabinete agronómico del jardín Botánico de; Prusiano esta córte.	R. Ranieti, pintor de reputación, ha muerto últi-
Junta creada por S. M. para promover la con
curreucia S la exposición de Lóndres, ó el de	.	...
Gobernadores de provincia, con el objeto de; Doscientas veinte y cinco muestras de maderas de1 mámente en Guardiagrels, Ahruzos, á la avanzada se endurecen demasiado."y si están expuestas á la hu-que hagan sus reclamaciones para la certifi-! Ia ¡»la he Cuba que se emplean en la construcción oi-i edad de 101 años. Nunca bebió vino, y sus alimentos i medatl. se enmohecen. Su uso esta hoy geueraline»
*	i Vil r on ln ak-iiiíntA „4 n	¡asnn atmiaivtanfn nttrm	n kaa, 4 „o/, ,1 .. — — ....  .... .....  _. A Air 141
las tle regaliz, de mielga ó de rnalvahisco, quese hacen hervir en muchas aguas y después se pintan y aromatizan. Si tienen sobre los cepillos la ventaja de ser m3/1 snaves, también tienen el inconveniente de ser difici les de conservar; porque si se ponen en un sitio seco.
los
D. José Ternero.
Trigo semental llamado Pintón.—Marcheua.
D. Manuel María de Torres.
Trigo semental llamado cerrado de color.—A- j	.
rabal.	Remitidos por el Gobernador de Almería á Máia- oro de que trata de disponer el gobierno holandés as-
D. Manuel María Fernandez de Córdoba.	ga para embarcar.	i ciende á la cantidad de 28,OOO.OÍÍO guilders. en mone-
Trigo blanquillo conocido con el nombre de Pa-1 Dos botellas de agua minero-medicinal do Gua- - das de 10 guilders (11,590.000 $) se le habiau hecho
te abandonado, y apenas se encuentran mas que en laboratorios de las boticas antiguas.
Es preciso, pues, convenir que el cepillo es prefe-
apertura de uno nuevo entre Venecia y Trieste pasan- rible á la' esponja, y tan favorable á la conservación de
la dentadura, como que, según se lee en nd viage al
dad de D. Francisco Rodríguez hasta segunda orden.LjSS I La?.* Por decreto del Excmo. Sr. P rovisor Capicular general «jue lo intimo D. José Martínez, notario eclesiástico en 19 ¡. de Setiembre de 832, se mando anotar entredicho á los bienes de 1). Antonio y D. Francisco Rodríguez en autos que estos siguieron contra ei Pbro. D. Pedro Nolasco Alberto sobre injurias.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo i
ion
I
intimo D. Manuel de la Torre,escribano de guerra en 24 de Octubre Je 83-.*, en los autos seguidos por el capitán D. Mateo de Cárdenas contra D. Francisco de los Santos Rodríguez sobre pesos, se mandó anotar entredicho general a los bienes del citado Rodríguez.
l a 9. * Por boleta del Sr. Alcalde ordinario de 1. d elección, •u tic ha 20 de Marzo de 835, se mandó anotar entredicho general a fon bieue.«* de D. Francisco Rodrigue* eu virtud del acuerdo írsMc* con eu »creedor D. Francisco López Rojo en cobro de
P«
del Excmo. Sr. Capitan general ante D.
en 7 de Diciembre del mismo año, en los
patina.—Constan tina.
D. José Joaquin de Lesaca.
Aceitunas gordales de Padrou.—Sevilla. D. Manuel Carabé.
Aceitunas manzauilla de la Reina.—Idem. D. José Zamhrano.
Idem llamadas de Figueras.—Rinconada. D. Sebastian Montero.
Lana ñna sucia.
D. Juan Guinart.
Corcho elaborado.
I>. Ignacio Vázquez.
Orosuz.
D. J osé Martínez.
Tinta gualda.
D. Valeriano Fernandez.
Cobre fiuo en roseta.
Compañía del Guadalquivir.
Carbón de piedra.
D. José María Beujttmea.
vil y en la ebanistería.	eran sumamente simples.
Don Gregorio Mirat.	—Telégrafos eléctricos.-—Estos se multiplican rápi-
Dos paquetes de almidón superfino en rama y eu idamente en Europa. El Foglio di Verona anuncia la polvo.—Salamanca.	'	”
Don José Pedro Casado.	do por Mestre, Treviso, Uduio y Goitz.
Algarroba.—Trigo chamorro.—Málaga.	—Notable venta.—Seguu el Times de Londres, el j Africa Occidental, la mugeres de Panjetta que cuidan
losdientes con un esmero particular, y que no conocen
el uso de nuestros cepillos de cerda, suplen esta fidj11 frotando aquellos muchas veces al día con ramitos «<' tamarindos dispuestos como pinceles á este efecto, > cubierto de unos polvos muy finos que provienen de l;i pulverización de diversas plantas aromáticas secas. "«'• este medio tan sencillo como racional, tienen estas t»u geres generalmente los dientes mas hermosos qae 9r pueden ver, y los conservan por mucho tiempo-
En cuanto á los polvos dentrífieos que deben em picarse, la elecciou no es tampoco indiferente, ptnfl111 uu gran número de los que se encuentran en el co-
diavieja—Otras dos de id. id. de Sierra Alhamilla.— ofertas por una suma muy considerable, pero habían i Esparto fino.—Idem basto—Trigo de Sierra de Fila- sido rehusadas, pues.se deseaba vender el total en una bres.—Coloquíutida.—Salvia oficinal.—Peganuu liar- sola operación, consintiéndose para lograrlo eu que los mala Lineo (vulgo estacarocin).—Aceite común de pagos se efectúen á plazos.
oliva.	—¡Lo que puede la miseria unida á la inmoralidad.—
Remitidos por el director general del Museo de' La inmoralidad y la miseria unidas, hacen olvidar has-Artillería.	ta las leyes mas naturales. Un mendigo ébrio consue-
Uua daga antigua, calada, esmaltada y dorada, tudinario, de Cork, vendió últimamente á su hijo, jó-con vaina de hierro grabada y dorada.	ven de 14 años de edad, á Pablo Fanque, á un direc-
Un obús largo, calibre de á 9.—Fundición de Se- tor de una compañía ecuestre, porlacantidad de dos villa.	chelines, destinadas probablemente áser invertidos en
Estos son los exponentes qae hasta la fecha han aguardiente, obtenido la competente autorización; si todavía se —Estadística médica de Lóndres.—El informe anual ¡ presentare alguno y fuere admitido, se anunciará por publicado por el gobierno ingles muestra que en' separado, así como aquellos de que vayan dando no- la población de Lóudres la razón de la mortalidad ticia los Gobernadores de las provincias hasta la pu- fué en el año de 1850, mucho menor que 22 en 1,000. blicacion del catálogo general rectificado.	En el año anterior había sido de 30 por 1,000; y de
Madrid 22 de Enero de 1851.—El Director ge- todas las muertes (3799) 1318 ocurrieron en niños de I neral, José Caveda.	(G. de M.) menos de cinco años de edad; en 1850, de 2,752 muer-
os que se ________
mercio, coutienen, ó sustancias que pueden ser uih^ vas á los dientes, ó sales de ácido en cantidad mas ql|r suficiente para el objeto que se propone.
Hé aqní una de las composiciones mas usuales-
Tierra sílice preparada........... 5 onza-
Magnesia.......................... 14 onza-
Clavo en polvo.............. 1 o0/'3
Estos polvos bastan ordinariamente á las Pers0^.
---------- --------r----- *	~’---- pot.uj Iftioionuiuiuatiauit/ino <• ■ •— i	.g.
tes 1032 acaecieron en niños de menos de cinco años que tienen los diente» habitualmente blancos, y 00