«obre el papel la madera, los metales, la piedra &c ¡ Las profesoras encargadas de formar el corazón uva de la Biblioteca Umt-crtal, todo por ¡diez y roí» pero».' unas seiiiles 6 caracteres mas ó ti.énos durables, dan-1 de la aiQezson escogidas y llenas de una tostrucciou Como no seexije adelanto «ij>uso, :■ = Srea- ^uscritoreadeberén do de esta manera uu cuerpo al pensamiento. Estas sólida la que difunden á las «lumuas 5 1apa. de	1- md r^Tma^Lllo en dicha
tuiias varían de naturaleza, según el uso que so quiera reglas mas rígidas ue moral, y no dudamos que con;ageDC¡a,
h icer de ellas.	leste autecedeute prospere el colegio haciéndose acrec-j	Toduel que sepuseribr. í, 1, „^„»crtcionciMulruple” recibiri
1? La tinta de escribir se compone	esencialmente	dnr 5 la distinguida protección que le ofrece el p6t»li-lenel oc,° un Cupón. »«lo/de ¡j- g ‘•«•óre el importe de la mo-
da tannato y Je agalat», de óxitl» férrico s uspendido co sensato é intparcial, justificado por el crecido núine- j"¡^criclcaf^ 8 eno jras ol Lsoibie.uuientoyasn en a propio en el agua, 5 la cual se aiiailen en seguida alguna otras ro de niñas de lo mas escogido V granado de estn ciu-|	La» entregas se repun irán á dmuíciio.	7
sustancias p Tticularinente ¡roma arfibiga, pai a itnpe-tlad, que hoy recibe uua educación cimentada en lal	JUANA, DE ARSO.
i1 ir la precipitación de estas sales y dar consistencia 5 hermosa luz de la virtud, y en esos sentimientos no-	por ana había.
I líquido para que no se extienda demasiado sohre el bles que son los que forman el coiazon de la muger	Habiéndose concluid» l» hopo .-uní d<- asta interesantísima
p jpel y que comunique mas brillo í ¡os caracteres que para ser verdadero ornato de la sociedad. Visiten los	histórica, su hallan de venta le dus tomo» k DOS REA-
sa ormau con ellos.	que deseen cerciorarse de esta verdad el colegio de tall71l(,t |¡breriadel». Sres.Olm,,' hermano,al tnismu precio.
He aquí la fórmula mas seucilla y que produce la las seiiuritas 1*-irruya, con eso verán que nada exage-1	POESIAS,
tinta mas negra.	¡ ramos, y que ten importantes servicios en una misión \ |>0r MascH. Orgallez.—Véndele « pc»o cada torno de estn
Nu ces de agallas quebrantadas.	2	libras,	tan santa como la que ti. :i,;cDan, hacen diguas ¿	colección, en m callo deí Obisj»o núm. lbl,e-tableciimemo del
Sqtfa'o de hierro..............	10,0-iü	grcuos.	sus señoras directoras del - r' n mas uob.e f hoo-	Sr. Cueto y en Ja tienda de ropas el Zapato, intrumiiroe: y
Goma a.'úliiga-------------------- 10,0'ilj granos, roso-—Un padre de famiii
A/.ú, ar terciado................. 1,002 granos '
Agua.
32
euarts.
Habana 25 de Abril.
Se hace un t grande cocción de nuez de agalla,
en 20 á 28 cuartillos de agua y se pasa al través de uti lienzo: á este Peor claro se le ail .de la goma y e! azi- ¡ car, y después la caparrosa que se il|suclve separada- ¡ mente en lo restante del agua prescrita; se ajita I» mez- j clíi *lo tiempo cu. tiempo y se la abandona al contacto ¡
del aire, basta que la tinta htya adquirid., un hermoso "'-“1 ^	chutado
color negro azulado: entonces se le »leja repodar, y llieri _Kl Sr. I>. Juan E**|»ino.
después se separa la parte clara y se la embotella, te-	Dasa i»e m * n-xMinu—Diputado eu el presente me«
metido cuidado de tapar bieu las vasijas que la cou-|^r* Marques Ouqueane. tiene.
33
extramuros en la imprenta de Barciua y en el café de Eacau-riza.	6
Sa acaba de dar á luz un tratado elemen-
ltul de agricultura, ultra muy útil é interesante, escrito por Don Benito Ce ferino Miranda Prieto, discípulo del Real Colegio de ¡»San Fernando de Madrid, donde fue examinado de agrónomo, • ésta contiene bueua instrucción preliminar, obligación al del la-librador, hortelano, arbolista v jai dinero. Segunda edición refur-'j inada por su autor, acomodada al suelo y clima de e>ta Isla.— j Se halla de venta á ■u el ejemplar, en la comisaría del Espito Santo v en 'a agencia núm. 2 de I). Victoriano Maza.
Se vende uua negrita como de 5 años de
edad, «ana v bonita; y se compra un cocinero, sano y sin tachas y joven: caíle del Sol n. 21.	3
Se vendo na negro de campo de buena
edad, regulur presencia,.herrero, regular cocinero, carbonero, fiel á sus amos, sano y sin tachas: calle del Rayo nútn. CO. tratarán de su ajuste.	*	4
Se vende una negra de excelente presen-
cia, joven como de 25 años, criolla del campo, buena lavandera y planchadora, regular cocinera, sana y sin tacha«; calle de los Oficios núm. 35 frente ú la alameda de Paula. 4
So venden tres criadas, dos muí \tas y
una negra, la primera lavandera y planchadora, la segunda buena cocinera y lavandera, y la tercera bueua cocinera, por su ajuste: en la casa del Sr. de Zuh/.o, plaza de B»1kii darán razón. 5
Se venden un negrito criollo de 4 á 5 a-
ño« de edad, oor su ajuste: calle de la Economía núm. 12 darán razón. En la misma se solicita alquilar una t.egn lavandera v cocinera.	. ... ~ ■______ 6
afección es astronòmica >.—S«le el sol ¿las 5 b. le la mañana y se pone á las G h. 27 tn. de la tarde.	v
PARAiiA—Los cuerpos de In guarnición.
Gefe de uia—El lemente coronel I ». Francisco Letainendi.
Facultativo militar de setimtiu,—Dr. D. ¿Sebastian Kicoy, Plano Topográfico da la villa de Guanabvcoa.
en el presen te
Estando próxima la estación en que los vecinos de la capi-• tal pasan ú la villa con el objeto de tomar baños y disfrutar de ¡las delicias que brinda su situación tipográfica, es muv útil conocer las calles para poder buscar cusa á proposito y que ¿(hinco—El t»r. D.	Joso de la lmz Hernández	'reúna la proximidad á los baños que se elijan,para cuyo	efec-
R .io	el nnmlim #1« ti.xtaj	¡».lalaUco	i , Dtrurvins de	Las Srus. doña Merced Alfonso	to“Sé necesita tener conocimiento de la posición de estos	v de
J	.	J : de la Guardia y doña Murta de los Angeles Gómez deE. harte. • aquellas, loque se consigue fácilmente por medio de un pln-
UI1H8 t'tltíta que con tiene U Cieit:»8 ilÓSlS Q8 carbón etl 1* ai di. i a r»vu> i»> semana En lu tlaiiumi Ldos. Don )1(j topográfico que los contenga, y estando este levantado con polvo muy fl*!«: los caracteres que se marcan con ellas José Cbumarelo y L). Rufino Beltrandi.	la mayor exactitud reuniends las’circunstancias que se reco-
es químicos que alteran y destruyen la 1	*V, t-i.ÜAI,A¿üll'K v Eenalvek—Ldos. D. Luts Jo*e .Márquez m¡e„Jan por su autor l>. Mari no Carié», se hulla de venta en
a y D. Mariano Palenzue»a.	i el establecimiento el Marco dorado, librerías de ( harluin, Sanz,
, pero estas tiutas son mas espesas y E> ibtu> makia * Cha ves.— I.dos. D. Mateo Go van tes y Soler vlt Minerva, en el Telescopio, Cruz verde v principal ocasionan unos depoctilos considerables por el simple ¡D. Sebastian Ricoy.	i pinza 'd* Tacón, en «stu imprenta y en lu del Furo *4 12 re. el
reposo, V uo pudieudo penetraren e> papel se separan '	Colon v san lazaho. Dres. D. Eulogio Martínez y egeuiplar. Ig ualmente el de la jurisdicción de Guunobacoa al
fácilmente los caracteres por el frotamiento ó raspan X A*',onÍ°	pnp.nr,MH m	h«,víu	precio, v et de la IIhW y el .leeu iurwdiecKMi, coinpi.e8-
,	, . i. t\ i	, •	;	AhasTo.—Diputados en el prese..me.-». Mercado de Cri*- „jcil<Ulo hojas con su explicación en of la •‘.oleccton.En Gua-
‘ o	S‘»l>re	ellos. Diluyendo la tinta de	chilla,	se	obtie	¡tina—El Sr. don Joaquín Fernandez de Velase» — En el del	I llu5 1Cüa en Cu8adel I.do. D. José Ferez Cureña, se hallan tain-
ucü	unos	líquidos preferibles á	estos,	bajo todos	aspee-	¡Santo Cristo.—El Sr. I».	Fiuucísco José Calderón y Keasel.—, bien de venta pura inuyor comodidad de loa bañuiites.	i
Esta disolución se lince en la intensidad que se|^jlie^^e facón.—-E! ¿Sr. 1). Miguel de Huno y Vegu.--Enell También se hallan en la capital en casa del autor paseo
resisten a ajeu tinta ordinanti
ISLA DE CUBA.
ESTABLECIMIENTO de modas de Paris , l.óndres en laca
Ue de O-Ueihy núm. 21, entre las <le Aginar y Habana. novedades de ocsto.
CHAPE AUX MAGNETIQUES.
La pociedad de Viñas,Llahavol y (Tp. tiene la satisfacción de participar al público en general y ú su» numeroso» favorece-(lores en particular que acaba de recibir por la fragata francesa Havre y Guadalupe, todos los efectos que expresamente encargó á Europa para los presentes días y cou especialidad para la ¡Setnan t Santa, entre ’o que hay cosa» del gusto mas acabado y tnas nuevo de verdadera elegancia, así para señoras como para caballeros.
Adema*«1 printér fabricante de sombrerosen P-vris ha rain» tido á esta casa para vender por su cuenta CIl N SO >1 BREROrf solamente, de los de última moda en Paris (inventados á prmei-1 píos de Enero de este añ •) elegantísimos, im.derados v |.re. i -! sos conocidos en Parí» con el nombre de sombreros mauneti ¡ eos, verdadera novedad parisiense por su gusto, sm ricura, tó.ma \y brillo admirabie, lo que avisamos h los elegantes de la Ib liana que favorecen nuestro establecimiento, por ser tan corto el número de SOMBREROS MAGNETICOS que por una casualidad liemos recibido ios primero» en In Habana.
PARA MINOS.
Hemos recibido un gran surtido de chaqneticas de terciopelo, casimir y merino ricaineulo gtturnecidas; hhi como nti si'itido general de cachuchas de terciopelo liana y bordadas, de f nna muy e'esunie. Sombrerilos d« ca.-tor blanco y aplomado y do p ja ricamente guarnecidos.
PARA SEÑORAS.
Entre el general surtido de efectos de todo gusto y riqueza que en nuestra ISL \ DE DUB \ acabamos de recibir, lo »•’«*» admirable para lus santa» fiestas présenles son lo* groes e/ét trico» liso*, tornasol, {'lasé, labrado*,escoceses y negms, invención ultanu de la industria francesa.—Hemos recibido tauibien udmi-ruldes enctiges malina desde dos pulgadas Insta dos tercias do ancho, camisitas, l>ertas, pelerinas y chales del gu-to mas exquisito, grauadina» d3 colores con ramazones v dibujos escoceses, pañuelos admirables de mano, mantas y media» mantos «le mil caprich« s, ricos chales y manteleta» de filé ventad*-«», chales d© gró v gruiiadiii», suitido completísimo de \e-tido» frescos y admirable» de baile, de paseo, de novia y de señora y casad», media» medias con li-fas de colore», y por finuin completo suitido
t«*a.
quiere, bien eea en el Hgua ciluLd» por rodio del ici-	i	^ ** '*	*e ^id"‘
do hidrodórico, pero de manera que solo marque uno y medio grados eu el aereóinetro, cuando se hau de emplear plumas depato ó trien en agua de sosa 5 un grado cuando se ha de escribir con plumas de metal.
2. ° La tinta de Chiua que se emplea para las aguadas de los dibujos, se piepara en la China por medio de la decocciou de diversas plantas, de cola, de piel do asno y de uegro de humo de lámpara. Esta tinta viene á Europa eu forma de pequeDos paralelí-pedos rectangulares que tienen dibujos ó caracteres eu relieve en toda su superficie que están dorados los
agua fria la cautidad que se necesita frotándola sobre uu platito de porcelaua ó de cristal.
3. c La tiuta para escribir sobro los metales se forma mezclando perfectamente:
Vqj-de gris............... I parte.
Sal amoniaco............... 1 id.
Negro'dehumo............... li id.
Agua....................... 10
-	.	--- „	.	negra regular cocinera y que entienda en el manejo	Je los	ni-
De Cárcel—El	Señor don	Juan	Francisco	de Arnngo.— V lu fi08> Habana y Abril 5 de 1851.—Mariano Curié».	9
Inspección de Acta-, el cir. Uou José Amonio <le Ualarraga.	£n el deSpaCÍlO üe esta Í prenU 83 halla
Rasura.— Hoy recogen lo» carro» la» de la» callea de N. ¿ S
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 23 de Abril de 1851.
i de venta lo » guíente:—
Bandos de buen gobierno, j. Sínodo diocesano. Reglamento general para el¡|Acuerdo» de la Junta directiva
4.	° La tinta de transporte, para el servicio de La prensas de copiar las cartas es enteramente la tiuta ordinaria en la cual se hace disolver una tercera parte de azücar cande.
5.	° Las tintas de imprenta y litografía son diferentes mezclas de cuerpos grasos y resinosos á los cuales se afiade el negro de humo en cantidad suficiente para dar el color.
6.	° La tinta de marcar el lienzo se prepara disolviendo dos partes de acetato de plata fuudido en 7 parles de agua destilada, á la cual se añade una parte de goma arábiga y un poco de tinta de China. La porción del lienzo en que se debe estampar la marca se hace un poco consistente con jabón, y se le pule por ¡4 je ja tar_ encima con un hierro caliente y se escribe enseguida por encima con la disolución metálica, ó bien se imprimen los caracteres por medio de un sello ue madera grabado eu relieve y mojado eu el licor. Exponiendo el lienzo al sol adquieren los caracteres un color negro á causa de la sal de plata; esta tinta uo se puede borrar.
Horas de i as obaerváciones	Barómetro de nivel cons tante de Fortín.	Termó- metro centígra- do.	H igròmetro de Saussure.	rERMOMETRÓGRAK !>E RUTHKRFOLU Màxitnun Minimun cent, j cent.	
6 de la mañana		m. mm. 0.756	26°	61°		
4 do U tarde		in. mm. 0755	30°	58°		1 r
9 de la noche		ra. mm. 0 752.8	29°	tn CO O		
i régimen economico y adniinis-í Jntivo del ramo de sanidad de ! Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas, i Aranceles de idem.
Reglamentode cimarrones. Idem de la Universidad. Plan de estudio».
Reglamento de facultativos Jces pedáneos.
Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór-den del Escmo. S». i) Doiinell.
Diccionario de Escriche, 3. 0 ¡edición corregida y aumentada I Regla mentó para el aprendizaje de artes v oficios.
Hojas estadísticas para jue-
Compauia dramática.—Organizada ya la que ha de dirigirel apreciable primer actorD. Mauuel Argente, einpezaráu sus trabajos eti el grau teatro de Tacón el sá-baclo 26 del corriente, realizando la esperanza de verdaderos amantes del teatro nacional eu la Habana. Las comedlas y dramas elegidos para las funciouesde la compañía son de un mérito extraordinario, según
teño.
—Sociedad del pilar.—Se nos iuforma qu cansable sección de decíamaciou de esta floi sociedad está preparando uua función dramátic partes son en extremo interesantes, la cual tendrá efecto dentro de poco á satisfacción de uu crecido número de personas que la esperau.
—Fiestas religiosas.—Hoy viérnes de seis á siete de la iiiañaua se celebrarán misas cantadas eu tos templos siguientes: en la T. O. de San Francisco á la preciosa sangre de Cristo, costeada por sus devotos; en Santo Cristo al señor del Buen Y'iage; eu el Espíritu Santo al Señor de la Coruuac on, eu Beieu al señor de la S lud, eu Santa Catalina de uoveua á I» pa-irona; en Paula al patrono; en Sao Juau de Dios á San Francisco de Paula, costeada por varios devotos, y eu Guadalupe á Nuestra señora de los Dolores.
—Cerro.—Siguen en este iumeoiato pueblo los grandes preparativos para la temporada de los calores del preseute año, preparativos por los cuales manifiestan uu indecible entusiasmo várias familias de esta ciudad, af» ctas á la» honestas recreaciones del verano eutre las floies y brisas de nuestras quintas ó pequeños ; paraísos inmediatos.
—San Felipe.—Recordarnos á los fieles vecinos dj esta ciudad, que boy viérnes á las 7 de la mañana comienzan en la iglesia de este nombre, la uoveua preparatoria de la solemne fiesta que auualmeute se tributa á la Diviua Pastora. Los gozosy rezo de dicha noveua serán acompañados de uua brillante orquesta que será la misma que toque el día de la solemne fuu-ciou.
—Bejucal.—Se nos dice que en esta ciudad han pasado risueños y felices los dias de Ja Semana Sauta y pascua de Resurrección, eu los cuales seguu dijimos se habiau de efectuar solemnes actos religiosos y ho tiestas diversiones.
—T. O. de san francisco.—El día 3 del próximo mes de Mayo tendrá efecto en esta iglesia la solemue función religiosa que anualmente se tributa á la Sauta Vera Cruz, eu la que predicará el Pbro. D. Rafael Torres.
—Buen tono habanero.—La rica perfumería de este nombre sita en la calle de la Habana, está siendo tnuy favorecida al preseute con motivo del crecido húmero de tesoros odoríficos y de novedades interesantes que ha recibido últimamente de Londres y Pa-
Horas de la« í observaciones	, • r.iHwM p.	RO DE 1 1 ERRERÀ.			Horas da las lluvias.
	?e li 5		Fuerza ¡Velocidad en ks. so-ien métros ji e 1 mé-; por según tro cua- dos «exadrado. gesimales		Pluvió- metro métrico.	
6 de la mañana		N.E.	4.228	3.25		
! 4 de la tarde			E.	4.228	3.25		
9 de la noche		S.E.	1.268.5 Truenos sin relám pagos.	0.975		
Horas de las observaciones	Estado del cielo.		Relámpagos sin truenos.	Obskrvacionks	
6 de la mañana		nublado				
4 do la tarde	 í	uublsdo				
9 de la noche		nublado				
de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rura-les de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infanteña y caba Hería.
Reglamento de medicina y ci rujia.
Reglamento de medicamento?
I ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios.
Idem de aprendices.
ídem de minas.
Forrir larios para mayordomos de fabricas.
Reglamento para el Juzgadr de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado.
Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá. |
Licencias de esclavos.
Tablas auxiliares, para ajuarar prontamente el importe de jlaa partidas de azúcar á los irecios corrientes. Con las de a» taras y envases. Véndese ¡en el de»pacho de esta imprenta, librería de Charlain y de Sana, tabaquería del Gas, Pía za de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2rs. tuerte».
Nuevo Formulario Magistral precedido oe alguna» consideraciones sobie el arte de recetar, por M. A. Boucbardat, tra (lucido por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dos ts. en 4.° Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquin Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del iugles por D. Joaquin Ezquerra del Bayo.
Se venden 7 negros 4 varones y 3 hem-
brns: el que se ¡(iteres©- «¡curra, á la calle de Gervasio núnt. 19, | donde tratarán d<- »u ajuste.	8
Se vende unn gro criollo de edad de 17
año«, de buena figura, con principios de sastre y apto para todo loque quieran »picarlo, -r.no y sin tachas en 500$ libres: en la casa núm. 43 plazuela de Sin CI»tm. »	8
Se vende na uegro de 18 años, calesero
de una bestia y principio d«pareja v cocinero de un ordinario sano y sin tachas, por su aju*te: calle de la Amistad n. 93.	5
Se vende una negra como de 16 años,
criolla,con principios de costura y propia pura servir á la mano, por su ajuste: en la calle de Monrique, uúin. 126, inmediato á la iglea a.	9
Se vende sin intervención de tercera
persona vrrios negros y mulatos, hembras y varones, todos de. campo, jóvenes y robustos; entre los cuales hay dos principiantes de tabaqueros, uno cocinero y calesero, otro cocinero y agil pata lodo, dos mulatas de 15 años, regulares costureras v de oficios doméstico.-9, dos mulatas y una negra regulares lavandera», dos negras de alguna edad cocineras y lavanderas, uu mulutico, «in chiuo y una china de 6 a 8	^ ........... ....
años, y do» inulaticasde 9 á 10 años, propias pura cuidar ni- IJJ e’ginniesde Joutin. «si para »oñora s como para cnhalleró». ú«f:^caHe de Luz.núin. 2¿ impondrán. ^ ^ ^ ^ 12^ ^	Tenemos la mu-«»r»atisfaccion en haber recildd» tan opur-
DR ANIMALES.	tunamente las grandes factura» «le efectos de moda v Injo que
««« *	•	„	i ’ i_-t,	i para estos clásico» tiinf habíamos encarsado alas grandor* I»-
«w0 VGIluG uua C ‘IVa	1QCÍ13T3j P-*~ inicus de París v Lnmiics, alegrándonos especialmente de la
rida con tres chivitos: trataran de su ajuste en la calle del Te- \iegada de los cien sombreros magnéticos de última moda < n Rajadillo nútn. 5.9	ris, pues que ella no» proporciona ser la ISLA DE ( L’BA la
Se VGuden dos caballos uno criollo de 4 primera que los ofrece á toda» las persouus elegáutes de esta años, color moro azul, de trote limpio, buen volantero, de 6£ i ciudad, Habana, Marzo20 de 1851.	.
cuartas y el otro dorado, de tierra á dentro, de 6 «ños, cerca de !	V INA>. LLABA it>L * L .
7 cuartas, muy bonito y brioso y buen volantero ambos sin re- ¡ En el almacén de víveres Plaza de Armas sabios, también uu quitrín viejo de ulquiler en 2£ onzas: calle ¡ núm. 5 s.e acaban de recibir diverso» licores de Holanda entre de San Rafael núm. 113 esquina á la de la Lealtad.	H ¡ellos Noyó y el tan celebrado Curazao, pedido directamente de
DECARRUÁGES.	"	\ la antiguay úriiea legitima fábrica de Fockiuk, en tirro» > me
r*______ J	.	2	_„ .dios tarros’.—Esquisita tnaniequilla de Holanda de encargo.—
VGUuG UU quitriu UG IUGQIO USO COU R- j Mantequilla de (.iollien.—Un suri do general de laterii prinei-dornes de plata y sus urreos de una bestia también con ador- pálmente Trufas y Seta».—Riquísimos embuchados de ILdan-nos de plata y botas para el calesero, todo en buen estado y | da.—Sal« bichas en salmuera muy frescas.—Arenques de ÍIu-precio cómodo: en el taller de maderas calle del Consulado | lunda.—Round beef y carne de familia.	8
núm. 130.	6 j ge veude uiia bonita cama de bronce pro-
SG VGIlue dos quitrines nuevoo acauadOS pja pfira Uíia persona de gusto y se da barata por no necesitai-
dé consti uir, forrados de gró blanco de seda v adornados con j |tt su dueño; tiene sus columnas, cabeceros y demás menestf-las mas superiores platinas todo de moda: taller de carruages, j refl Je bronce: también se cambia un hermoso canastillero por pasado el Fuente de Cbavez. frente al taller de maderas. 6 ¡ ua escaparata de caoba de señora, devolviendo la demasía se-En la calla Real de la Salad núm. 13 se gun convenio: calle de San Miguel núm. 112j esquina á la de
halla de venta un surtido de carruages nuevos hechos á la úl-jla Le«Rad.
tima.moda, todos vestidos de gró de seda dé varios colores y de ¡ BeCSrrOS U0grO3 para bCtRS y ZapatOS. lo mas elegante que se ha visto en su clase, como también al- j En los altos de iaesquiuade los portales de Cagigns, fren-gunos de medio uso, asegurando que cualquiera persona que j te al muelle de Caballería, se menudea una partida debecerios necesite de alguno de dichos carruages no se irá sin comprar negros acabados de llegar, grandes, frescos y de superior caben ver la elegancia con que están hechos y el equitativo precio I Jad, n 22 y 23$ docena, según tnirvño.	13
‘i11!1	6¡ Casacas de paño á 14 y 16$ una, se h^-
DE ALHAJAS 51UEBLES ETC.	' cen en dos dias y bien trabajadas, negras y del color que pidan,
>.	*	i levitas y paletoes arreglados al último figurín, los de merino por
¡PÜMl líüSIÜSiiila
Se venden unos arreos de plata de pare-
ja de moda, y en muy buen estado, por su ajuste: callo de Com-postela núm. 67, plaza de Be)en.	5
Se venden puertas y ventanas casi nue-
vas en precios equitativos; casa n. 26 calle de Aguiar. 5
£& Slísm TONO RABA RES o. ¡6.rt Remesa del presente año!!!
Por la fragata francesa Matturin Cork con solo 37 dias de navegación, hemos recibido un surtido extraordinario de poma das. Vienen once clases diversas de todos ios olores, entre los cuales Madre-Selva y otros no comunes. Jabones de Lechuga, de la Emperatriz, de la Reina Isabel, de jazdiiu de España, de la almendra del Durusno, de ia flor de arroz, del jugo de - osas, de la semilla de Lili y de almizcle de Tonkiii, todo de Viole!; ademas hay de almendras de tres variedades, y ls mismo en el de caramelo, alcanzando el sustido de otras cía ses á seis fabricantes mas—Aceites fíeseos de la Socipdad Hi giénicu v de Mompelus y el de Liibiu y de Violet que son de Nueva Importación, y cuuiito en productos de perfumería se fubrica en Paris.
Nueva cepdlería para los dientes, uñas, cabeza, i opa v sombreros.—Algunos nuevos artículos de fantasía para el tocador de señoras y caballeros. — Guantes de Jouvin y de Privat, modas etc.	9
FABRICA DE PIANOS.
D. Salvador Sania y Cumpañia, tienen el honor de ofrecer p.l respetable público de esta capital é Isla, su fábrica de pianos situada eu la calle de la Habana núm. 47 entre las de la Lamparilla y Amargura, en donde tienen 6 pianos nuevos á precio» moderados fabricados en la misma y continuarán fabricándolos equitativamente de to as forma» á tuno de orquesta y á gusto de las señoras, señoritas v señores profesores qu > se sirvan honrarlos « ou sus órdenes; compondrán los usados con toda la perfección posible al estado en que estuvieren; cambiarán nuevos por otos de uso bajo convenciones moderadas y garantizan sus obras. Del mérito de e9tas serán competentes jueces el prolijo examen, el delicado y artístico oído y la desengañadora experiencia del público inteligente, que no dudan
10$: ademas todo lo concerniente ul ramo de sastrería, hay | a-letoes de alpaca hechos con forro á 28 rs., sastrería calle de la Muralla,entre las de Compostela y Aguacate, contiguo á la pe-letería de los Jimaguas, frente á la tienda de topas La Pina de Oro.
Eu el depósito de i?
suado en el muelle de los vaporas odas clases de clavo» existente».
ica de clavos, si-
Cié .Matanzas, se encuentran 175
"COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO"
Hasta el.1«9 del entrante Mayo se admiten proposiciones para lu contrata de plátano» pura la dotación de esia Empresa, bajo las condicione» que estarán de manifiesto en la Administración. Regla 22 de Abril de 1851.—J. Mendive.	3
BRIGADA MANIOBRERA DE AR * ILLERIA.
Necesitando mulos el expresado Cuerpo para el servicio de su insijtule; se lince saber al j úblico para que las persona» que los tuviesen de venta los presente en el cuartel a cualesquiera lio i a del dia donde »e tratará de su ajuste por quién corresponda, debiendo reunir las cualidades siguiente: no ¡»asar de 5 año» y medio, alcanzará las 7 cuartas y demás circunstancias propias para carga.- -El Secretario, José Carranca.
NOTA.—En el mismo cuartel »e pondrá de manifiesto para su venta,caballos y mulos inútiles para el servicio del arma.— Carranca.	3
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DEL JUCARO.
VENTASDE FINCAS.
Se vende la casa núm. 58, calle áe la Lam-
polilla, con el frente á la proximidad de la plazuela del Cristo, en 5600$ libres para la vendedora, y reconoce ademas 1137$ de imposición: asimismo 60 caballerías de tierra de primera culi-dad, y otras circunstancias poco comunes para la formación de ixn gran ingí : ro; y una negra excelente lavandera y planchadora, sana y sin ( “-has, propia pura toda clase de trabajo, v aun para el campo por estar recientemente embarazada, en 535$ libres dederecho para el vendedor: dará razón el portero de laca3a n.
47, calle de O-Reilly.
Se vende úna casa en el barrio del Hor
con, entre las calzuda» de Jesús del Monte y Buenos-Aiie?, e» de manipostería, azotea y teja, enlosada dé an todo y sus tejas emboquilladas, compuesta de 10 vs. de frente, sala muy capaz, aposento y comedor, pudiéndose continuar dicha fabrica por j constar su terreno deóO vs. de frente y 51 de fondo, ámbas cosas libres de todo gravamen y en la cuntidad de 2200$, habien-ido importado mucho mas: impondrán en la calle del Aguacate ¡ nútn. 57.	2
Se venden dos casas con alguna comodi-
dad, situadas en el Cerro y -por ausentarse su dueño, una muy hermosa y otra mu» chica y un terreno: informarán de todo eu la calle de la Habana núm. 185.	4
Se vende nna casa ccn la mayor eqni ad
situada en lu calle de los Angele» al núm. 78, cuadra y media de la calzada del Monte, toda es de manipostería y azotea, sus guarda-polvo* corridos, cuatro aposento®, comedor v un famoso alto al fondo, buena cocina y pozo: eu la calle Real de Jesús María barbería de Rodrigue/, darán razón.	9
Se vende ó permuta para casas intra ó
extramuros, t eiro, Jesús del Monte, Regla ó Guanabacoa, un potrero de 9£ caballerías de tierra á seis leguas de e.-tu ciudad, con 15 ó 2o divinónos de piedra, 5 de ella» pasto y yerba de Guinea, horno de cal, bueuas palmas, excelente arbolado, con mucho» cedros, guu-iniales, maderas para arado» y carreta»,
Importante álos dueños de fibrinas y maos- ¡ i?«¡. ~
IDEALIZACION TOTAL
DE LA ACREDI TA I >A PLATERIA Y JOYERIA
NOMBRADA
EL SOLITARIO.
Establecida en la calle déla Muralla esquina á la de Compostela.
Bien surtido este acreditado establecimiento, se realiza totalmente por mayor y menor lu numerosa cuntidad «le efectos que reúne, todo» de última mo je, con muy considerable rebaja de los equitativos precios a que siempre en él se ha vendido, habiendo entre dicho surtido mucha prendería acabada de recibir; omiiién dosc lu detallada nomenclatura y descripción del contenido, (el cual consiste en plata labrada, oro y joyería con brillantes y |<¡e dras finas) por no hacer muy largo este anuncio limitado á iimni testar io mas esenciul. que es lu favorable ventaja que ofrece ul público la presente realización.
El armatoste v demas enseres anexos á este establecimiento, se venden también pero será después de verificada la realización de su prendería; recomendán tolo por el mucho despacho que Cn él siempre se ha experimentado pos su moderna construcción, bien situado y poco» gustos.	29
Preparación y aso del calificado espscífi-
co para lus bubas y úlceras gomosa». Resigue vendieuUo como hasta aquí en la botica y droguería siuuda en la llábana, cuile del Obispo núm. 25, frente á la casa de.I Exorno.¿Sr. 1). Joaquiu Gómez.	44
Se venden dos estribos, un cabezón y un
bocado de plata muy‘reforzado, con equidad: en lu eulle del A-guucate núm. 37 duran razón. También hay 250 ouzus de pía-jta para el que la solicite.	8
Se vende un escaparate todode caoba: tn
Guanabucou, calle de Corral-Nuevo, la cas de guano culi esett
les ueordum su f.tvor cuumlo ven que los hechos huyan corres ¡ ¡ullea que 8e halla frente 4 la de los área. Reves, t.aturáu do pondido á las palabras.	17	I precio.	'	JO
Por uo poderlo asistir su dueño, se vende
el establo de coches y berlinas situado en el Cerro, calle de San Rafael ó de Pijirigua, inmediato ul paradero de los ómnibus; establecimiento que promete grandes ventajas por su situación
y local á propósito para el efecto, y por lo próximo á la temporada de verano; se admiten proposiciones al todo ó por paites incluso el local en venta ó alquiler según cjnveugan las parte : en el mismo impondrán.	7
UTILES PARA INGENIO.
Se venden una máquina inglesa do fuerza de 3 caballos dos trapicheé verticales con coronas y dentaduras de bronce, puylas, tachas, clarificador«», fureria y demás luaderage, todo eu muv buen enfado y á do» leguas de uu embuicadsro y cr-i-cu de esta cnpilul. Cqu objeto de realizar se dará cou equidad: impondrán en ia cuile de San Ruíuel núm. 12, de 2 a 5 de la tarde.	13
COMPRA ¡3.
Se solidità comprar un negro jóven, ssno
y sin tachu», r-dessro y za palerò de hombre y mueer v im-uogra de l»s mistnas circuii-tuncias, que scu generai lawtmlca ra y planchauora ó costa rem generai y que esté recieu p- rida culi boemi y abundonte (eolie: c ilzuda Reni del Monte it. fi
Se ¿olicitan comprar de 10 à 20 negios
de c unpo, que sean robusto», suuos y sin tacila»: en I : cv ile <u s a L'itnparillu n. 17.	2
No habiendo tenido efecto por falta de concurrencia la junta general que se mñdó para el día 5 del corriente, se convoca de nuevo ó los accionistas para la que h i de celebrarse el *¿8 de este mes á las cinco de la tarde en la morada del Excino ár. Conde de P^ñalver: ndvirtiendo que según el Reglainent* »era obligatorio loqueen ella se acuerde, sea cual fuere e| número de los que asistan. Habana y Abril 15 de 1851.—José J. Jorrin, secretario.	7
LIBROS E IMPRESOS.
La Ilustración, El Semanario Pinto esco,
Los Sres. suscritores á estas do» interesantes publican jone» se servirán pasar á recojer lo» índices, portada» y cubierta» correspondientes al torno de 1850. Deposito de publicaciones* calle de O-Reilly núm. 103.
Gran Carta-Goo-Topográfioa fiel Depar-
tomento Occidental, por D. Esteban Pithardo.—Habiendo tomado el superior Gobierno bajo su protección la publicación de esta carta y dignádose el Exemo. £>r. Capitán general ponerse á 1 cabeza de la suscripción; se avsaque está abierta en la imprenta de l). Manuel Soler, calle déla Muralla núm. 82, á doblon de á cuatro cada una de las tres hojas que faltan, pagadero cuando se reciba el egemplar con su memoria justificativa impresa, en cuaderno separado; pero al entregarse la segunda hoja, cuya litografiase está concluyendo, habrá de tomársela .	-	, l. a que se publico (encaso de no tenerla) para no dejar trun-
ri9 para sus bellaselegautes favorecedoras, amigas de escalabra.
«acosas degusto.	SUSCRICI0N ECONOMICA,
—Ferro carril—Han llegado por loscarrosde _	ADELANTO ALGUNO!!
esta empresa casi todas las persouus que nos a-bandonaron hace pocos dias, por gozar de las fiestas la semaua santa y pascua de Resurrección en al-guuos de nuestros pueblos inmediatos.—Por dichas personas sabemos que sou graudes los preparativos
lleriza», cocheras, gallineros, chiquero coi* aginia v casa d-maiz »obre horcones forrados con hoja de lata, pona Ja con alameda de cocos y otros arboles, campanario, con algo de jirdin, «Igibe, do» po/o», criadero, su dot-cimill negro», 95 vucu», >4 bueyes, 2i toros, 40 terneros, >5 bestias, 171 cerdo», gallina», pato», g..an«jo», tiene un rio que pasa de Sud á Nuite v un ojo de agua que corre do Norte á Sud: darán ruzun calle de ¿San Ignacio núm. 86.	4
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negrita oriolla, de 11 años
de edad,con principios muv buenos de costura v muy sana, por *u ajuste: en la cade de lo» Cuarteles num. 27. Y se solicita comprar una mulaticude 8á 10 año», que sea de pelo	*
Se vende en 450$ un negro criollo de 16
años de edad, inteligente en el servicio ue una casa, sano v sin tai ha»: en la calle d<* *3. Isidro núiu. 31, esquina a la de Cuín-póstela.
Se vende una negra criolla, jóven, lavan-
dera, planchadora, cocinera, buena criada de mano y • ntiende de hacer dulce», «ana y sin ia ‘has: calzada Real del Monte n. 95.
Se vende na negra criolla de campo, de
20 año» do edad, robusta, buena presencia, sana y hu tiu-ha», con principios de batea, cocina y servicio doméstico, eu 450$ libres para el vendedor: calle del Campanario Viejo ufan. 58, en tre la» de la Concordia y Virtudes.
Se venden un negro de 35 años, mny inerte
y robusto, y una negra como de 45, es muy ág I y »ana, el primero en 150$ y la segunda en 300$ libres para el vendedor: calle de la Habana núm. 217.	*
Se vende un negro excelente de campo,
jóyen, de buena presencia, muy ágil y dispuesto para todo, criollo »ano y sin tachas, por su ajuste: en ia calle de Mercaderes núm. 95.	]0
Se alquila un negro calesero de una bes-
tin, fiel, muy ágil y bueu servicial á la mano: en la culie d • la Obrapíit n. Í05.	*
Se vende una mnlatica de 10 á 11 años,
con principios de costura y ágil para cuanto quieran aplicarla, sana y sin tacha», por »u ajuste: calle de Aguiar núm. 16.	*
Se vende una negra joven, buena cocine-
ra, mas que regular lavandera y planchadora, humilde, sana y
tros de albañilería.
Cue ».LeA *•	, I . «rñ..: “	toJo el año 3$.—La Ilustrucion1 oo„ 660 laminas y la ninle-
que »e hace., en Sao Anlon.o de los Baños para la | r¡ll ’de 40 (omo8i *do eUño	Novedad?,	codiT
temporada del calor	—	' - ' “	1
COMUNICADO.
Un elogio bien merecido
Dies hace que leimos un bien escrito artículo en el Faro Industria! de esta ciudad titulado casas de educación, celebrando el Colegio de María, que dirigen «8 señoritas Parroys, pero como es tan común prodigar elogios hijos algunas veces de la parcialidad, quisimos cerciorarnos, y al visitar ese brillante plautel •le educación quedamos sorprendidos del órden y regularidad que presiden en él. Todo allí es digno de ei>comio, desde el local que es hermosísimo, basta lo ■ttas insiguiScante lleva el sello del gusto mas depura-t>°, y de la mas severa vigilancia.
En el Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly número 103, queda abierta la suscrion ul Semanario pintoresco, á La Ilustración, á la Biblioteca universal, y ai nuevo periódico Ijis
Novedades en el siguiente órden.	jsin tacha», en la cantidad de 33 onzas de oro libres para la
suscricion sencilla.	¡ vendedora: calle de la Amistad núm. 59, en la misma se vende
El Semanario pintoresco, periódico literario con 300 graba- j uua destiladera nueva v un tinagero usado, ámbos de cedro. *
Se venden 34 negros de campo entre ellos
buena lavandera y plau-?ral repostero y regular bonita presencia: calzada impondráu.	2
Se vende uua ñegra jóven, sana y sin ta-
chas, excelente lavandera y planchadora, con principios de cocina y costura, para el cíinpo ó la ciudad, en 4.50$ y »u hija mulata de 3 años en 10 onzas, ámbas libres de derecho para ervendedor: calle de Dragones núm. 44.	2
Por ausentarse su dueño se vende ana
rio cou 52 caricatura», redactado (li rundió, Segovia, Villergcs y Larra;
Un iversalycon magníficos grabado:	_____?_____
Divídese e»ta Biblioteca en do9 seccione»; histórica la una y amena ó recreativa la otra; publicándose eu Madrid todos los juéves una entrega o tomo de cada sección.—El precio de caua tomo será en esta ciudad UN REAL pagado al tiempo de su recibo.
SÜSCRICION DOBLE.
El Semanario y Las Novedades todo el año 6$.
La Ilustración y Las Novedades, todoel año 8$.
Biblioteca y Las N/vedades. todo el año 10$.
El Semanario] y la Ilustración, todo el año 8$, debiendo recibir grátis por 6 meses Las Novedades.
SÜSCRICION tripleMmbmbmb
ALUi.'JLKH E¿5.
Sa alquila un excelente calesero oe pai e-
ja, fiel y h umiitle; y »e solicita una muger bl mea o par*..» pma acompañar ú una »♦ ñora >oiu: calle nueva de S. Isithn ii. Ib.
Se alquila un buen calesero de una y c os
a. escluvw, jóven, de hermosa presencia, bastante lie!, «iu vicio» y aseado eu su carruuge: calle del Rayo núui. 60 trata -______	rán de su ajuste.	4
Cal hidráulica de primera calidad.—El que ha obtenido ej | Se ftlíJUÜcl UI1 IiegrO C3.lGSOrOj fflUy fiel y privilegio de e»ta cal,que e» sin disputa lu primera de su clase i humilde: cbIzada de Galeuuo núm. 7 i.	3
por su calidad eminentemente ludriulicH, y por su fuerza % e:n*r-1 Sq SOÜCitR UD.R Criandera H Í2Ch9 entere! gi»; tiene el honor de participar ul público que en el depósito ea- j e|1 |acaj|e ,lf» Ignacio n. 4^.	3
tnldecido á lu» f (idas del castillo de Ataré», se encomiara de^de i	«o nimiiln „„o	ia
la fecha de este anuncio, uua alniiidauie provi-ioit para surtirá’	o0	Ullfl U6grfl CriOL.. ocülO Q9 14
cuantos ocurran á pedirla. Cree inútil recomendar su excelente j a”OÍÍ» 61,11 principios de ledo, muy viva y a propoMio pura en-calidad, porque ba^ta examinarla paru recouocer que es »tibre»«- ! detener niños y^el aseo de uní cusa: calle de la Obiu-piu uú-lieute en «u clu»e, á punto de no admitir, para ser tra lujada, J ,rt*rw 4. en media onza al mes.	4
ningún otro cuerpo, ni aun la arena en combinación: se basta • S8 SOilCltR cllqUllcir UÜA 116 gTR CriSIlderR asi misma y con una corta cantidad de agua pued ». servir de a- de 6 á 7 meses de parida, u leche entera, que tenga buena» cua-tnalguma para todo» lo» objeto» á que se aplican dichas cale». ¡ li.lades: en lu calle drl Sol núm. U O, ó eu esta iuipieutu impelí-Sedarán las instrucciones convenientes sobre el modo de prepa- ! drán.	‘	5
rarla, y ae ven,lera por burrilea 4 precios cornudos y equitativos | gg alquila Una Casa en GuanabaC03. Callo en el deposito va mencionado.	!•> i ,i«'V<»re,.iu. i	.......	I
MUEBLES BARATOS.—Una y media doce-! tS^íiero u cláié R^.f&alus^^X
ñas silla» de caoba, l sofá y 4 sillones de ú:tium moda y de ¡ llegar á la plaz», acera del Sud, cusu de lie» veuluuus frente ú mucho lujo, 1 escaparate id., 1 id. de cedro, 1 cómoda, uua id. | la del Sr. Regidor Lima impondrán.	’	5
de escritorio i hermosa cama de metal, l_ id. de catre, I quinqués	ge alquila Una aCCeSOría CÓmOda. PTOPÍa
6 cuadro», I reloj, l esnejo,2 bufete», 1 tinagero de caoba, 1 id. :	*	.	.	> t r*“
con de múden., I estantiío, 1 mesa, 2 .i...-.meras, 1 mesa dealas I P‘r	co,. sus coarto, luyo-, q„e ..oi.lo,- ea-
1 id. de aposento, I id. de jarros, l semicupio, i .loes- de sillas !°,u ^•“-• ««»•h puede ser capaz para .... almacén, cafe ., ef, c-
regulare», 2 'i'd. madera, l ul. de caolm forradas, l mesa cou cabeceras para v4 cubiertos, l cuna, 1 cutrecito, 1 hermoso guarda losa y cristales, 1 p ir de floreros. 1 caja pa ra ropa sucia, cutres, mosquitero.«*, la ruin unos, »illiras, «ilias y columpios nuevo y otros varios inurbles « precio minea visto: calle de Cuba pa, sudo el convento de la Merced núm. 89.	13
to*.—También senlquilan entresuelos muy á propòsiti s pi ra estudio de letrados: en la capa n. 26 calle de A guiar.	5
Se alquila una negra excelents lavande-
ra, planchadora y general cocinera: calle de S. Isidro núm. 2.	6
Se alquila una negra buena lavandera;
se da con mucha equidad por tener un hijo de uño y medio: cu--,	.	¡ Ue del Prado núm. 5.	' Ri
Gran medio economico para lavar la ropa. ge alquila un negro calesero de una bes-
Jabon maravilloso, con Real privilegio.	, t¡n, buen servicial á la mano, muy fiel y ágil: eu la calle de la
Se puede lavar 100 piezas de ropa eu media hora con ej i Obrapía núm. lo5 darán razón.	*	13
gasto de dos reales de j.bon.	Se alquila uua negra jóven para cria de
Ningún método para el lavado de In ropa proporciona la- .t,«	° J	,
economía, de tiempo ... do dinero, que lo hace el del jubón ......	, , i>,| hiir'u. le^J» ’ ',e.l|e.ul1	|imu)..: en lu calle
ravillueo: no hay que dar ojos de jubo., cumum, no ae necesita del P	„ «í " 1 “I'"	95\extr.,,,l,:,r"s-	7
de agua caliente; no hay que hervir la ropa y una de la« condi- ¡	alquila Paffl IR bSmpOrRuR 0 el tl6IDpO
ciones favorables pura este lavado, ea que no se restriegue el j que quieran, lu hermosa quinta nominada del Sr. Andrade. i.a sucio con fuerza; casi se puede dee r que basta frotar entre los ; habitó el Sr. Cónsul francés y fué del Sr. comerciante Picait, dedos la parte sucia, pero con el cuidado que dicha parte esté í con su fa moga casa que tiene 77 vara» úe colgadizo», 77 de va* sumergida en la guea miéntrns se le frota.	! randa y 14)0 de enrejado, cocina con su horno, 18 vs. de frente,
La instrucción que acompaña el jubón maravilloso, dice qua ¡ despensa do 8 id. de lo mismo y su enfermería. Otra casa de la ropa se ha de lavar en ugua tibia, pero los inventores han | «Itocou 14 ventana», grau caballeriza, cochera para 6 currua-encontrado que el agua fria conviene mas y que aun por este ! ge», buen jardín con muchas flore», con fierros ó sin ella», y un método se necesita menor cantidad de jabón.	i gran tejar lindando con la misma quinta, co» 800 mutas de coco,
Los inventores aseguran que este jubón no ataca los te- joon vista por todos lados, excelente agua y baños de mar: cutni-jidos de modo alguno y que mas bien loe conserva por no se i del Luyauó frente del Blanquizar una legua de la Plaza de necesario restregar como por el antiguos método.—Es sumumeo ¡ Armas.	2
te fácil el lavado por este método.	---------------------------------—----------------------
Se halla de venta en muchas bodegas de intra y extramu- j	PERDIDAS,
ro», á dos eule» sencillos la libra.	!	______
an e^ahmuiieu'de8M^oícT'uüafj^Maríei^'caiio! , El Juéves' {tanto se extravió ea la Santa
jon de Jústíz núm. 4 y en la botica de San José de D. Luis Le-; i l£ieaia Catedial á Ja hora de lo» oficios una alfombra color Riverend, al precio de real y-medio sencillola libra tomando uno I Puí*zó y blanco V una banqueta de caoba forrada de terciopelo —«_ cn i:i----	4 j verde, bordado de tapicería figurando un gato en ella, lu
cajude 50 libras
CONTINUA LA REALIZACION
negra excelente lavandera y planchadora, muy lijera en su tra bajo, buena costurera, entiende algo de dulces y sabe asistir enfermos y vestir señoras, es jóven, de buena presencia, sana y robusta, sin lugar á redibitoria por haberse así comprado: en la calle del Refugio núm. 5.	3
10 ¿li*™™™' ^ mnracion y ^ Aotfdadet’todo el afio *e vende un negro jóven y de buena pre-
SÜSCRICION cuádruple.	i sencia, calesero, cocinero y repostero, una. negrg excelente la-
Biblioteca Universal, Ilustración, Semanario y Novedades v^ndpra y planchadora, una mulatica con muy buenos princi-todo el año diezy seis pesos.	Pios de costura, y una negra lavandera y cociuera, por su ajuste:
• Por medio de esta nueva combinación,cuyas ventajas nadie leu	Cí*¡¡0 de la Amargura núm. 6.	3
podrá poner en duda, se obtienen.—Las Novedades, pertódioc	Por 110 ÜGCeSÍtarl<l SU dUefiOSG Vende UnU
diario, La Ilustración, Revista semanal con 600 láminas y lama negra excelente cocinera, dulcera, lavandera y planchadora y ¡teria de 40 tomos.—El Semanario pintoresco, periódico literario muy eficaz para el servicio, sana y sin tachas; y «in redibitoria: coa 300 grabado» y los 52 tomos que publicará la sección recrea- calle de la Concordia nám. 43.	3
•	-	%	-	«-.	- - —per-
i»ona que la hubiere recogido tendrá la bondad de entregarla en | la casa núm. 39 calle de la Concordia, donde será juntamente gratificada,	4
En la noche del juéves Santo, al entrar
;cn el convento de Cita. Catalina, se extravió un reloj cilindro de ¡ dos tapa« de oro de primera Bregue!, uúrn. 1668, con su leontina j del misino metal: se suplica á 1« persona que lo hubiese en* 011-I trüdo sesirva entregarlo en la calzada de fialeauo núui. 134	011-
| de será gratificada.	’	7"*
Be la calle del Teniente-Rey á la plaza
<!e Arma» se ha exirawailo en lu noctie «leí 18 uel ..dual u„:1 eencia dasolúa.!..cumplido del reeimianlode I;. Hahaua á lav.-r ,,n Amo io E.l.r.i- Se .uphea k la per..-na que la h... a ..... ,
prende.ía. La conveniente circunstancia paru el cou.piador de no I •' -‘do »e «fría erlregnrla eu la calle del Tcnient.-Tlejr o. il, necesitrrreparación alguna, rnidoh su buenaaituacion,con.-íruc^i donde *e pratiticara.	,
cion moderna y cornada, y el poco gamo diario queorig.na. lo fa- i	g© ha extraviado CU la nOChe del jUbVeS
vorece haciéndolo i. prupóaito para rnuehaa claros de eaiahle- una pulsera de oro con Iré» h.loa de córale» y un .	.1,
cimiento.	5 I graü&arh bien al que la entregue en la calle' de S. I ,J,, 7J
CE LA-
PLATEIUA Y JOYERIA
EL SOLITARIO*
Establecida en la calle de la Muralla esquina á la de Compostela.
Su elegante y nuevo ARMA TOSTE alumbrado con gar, se vende separadamente, aunque no se baya realizado toda la