
•mm*
tut il ~ i ' i-immm
su el salón Ventadour aplausos mas estrepitosos y prolongados que en Venegia, Trieste y Milán. París acaba de inscribir el nombre de M!le. Cruvelli entre ios de los artistas que ha adoptado con mas afecto y entusiasmo.	(Trad.)
Un periódico trae la siguiente noticia sobre el ramo de correos y postas en Francia.
El producto liquido de la renta de correos de Fran cia en 1672, no escedió de
Franco».
En
En
Eu
ln
En
Eu
1709 subió á.............. 1.200,000
1711...................... 3.000,000
1788....................... 5000,000
1809..................... 12.000,000
1830 .................... 22.000,000
1848..................... 47.000,000
El personal de correos de Paris se compone en la actualidad de ochocientos noventa y tres empleados, de los cuales cuatro cientos diez y nueve son carteros. En el resto de Francia hay tres mil cien empleados sin comprender los carteros.
En 1814 se corriau por hora con arreglo á ordenanza, ocho kilómetros, ó sean 8994 varas castellanas. En 1830 se corrían 12 kilómetros, ó sean 13,416 varas castellanas. En 1840 se corrían quince kilómetros, ó sean 17,000 varas castellanas.
La malle post de París á Calais corre con cuatro caballos 18 kilómetros por hora, ó sean 22,360 varas castellanas.
Existen hoy en Fraucia 1,400 e sas de posta cou
20.000	caballos y 5,000 postillones.
—De los datos estadísticos que pública el Sr. Malo resulta que Madrid tiene una plaza pública por cada 6.222,222 pies cuadrados de superficie, siendo por término medio cada una de ellas de 155,877 pies, y la de Oriente ln mayor, pues posee una extensión de
530.000	pies cuadrados, y la mas pequeña la del Progreso, de solos 31,000 pies en esta forma:
Pies cuadrados de superficie.
PL	za del Progreso		. 31,000
De	Santa Ana		. 33,000
De	Bilbao 		. 49,000
De	Isabel 11		. 60,000
De	San Marcial		. 140,000
De	la Cebada.	©		. 140,000
La	Mayor		. 141.000
La	de Mediodia del Palacio			. 228,000
La	de Oriente		. 580,000
2.402,900
Un hombre permaneciendo á pie quieto, ocupa 5 pies de superficie, y 7 si esta andando. Bajo este concepto, en ¡a Plaza Mayoi, eliminando el terreno ocupado por la estatua de Felipe IV y otros objetos, caben sin holgura 26,000 personas, ó sen la novena parte próximamente de Madrid, y hasta 40,000 en la de Oriente por el sitio que ocupan los jardines públi eos y el reservado; en la del progreso, 6,000; en la de Sauta Ana 6,500; en la do Bilbao. 9,000; en la de Isabel II, 12,000; y en la de la Cebada, 30,000; pudieudo rebajarse un tercio, sí 4 esta población se la considerara marchando, hipótesis, en la que también debe considerarsi a.
—Los periódicos de medicina ingleses dicen que uno de los eminentes escultores de Lóndres M. Marsiteli, está trabajando actualmente un pequeño modelo destinado á ser vaciado en bronce, representando al ilustre autor del descubrimiento de la vacuna. Este pequeño modelo figurará en la grande exposición, y el artista espera poder hacer erigir en 1852, en una de las plazas de Lóndres, un monumento que consagrará la memoria de uno de los grandes bienhechores de la humanidad.
—	Las obras pòstumas.—Un niño inuy aficionado & instruirse preguntaba un dia á su padre:
—	Papá, ¿podrías decirme que quiere decir obra pòstuma.
“Se llama pòstuma, COUStedtó el j/aftl*© gravn y gistralmente, la obra que escribe un autor después de su muerte.
Resulta de un estado publicado recientemente, que la cifra total de las sumas percibidas por las compañías d e caminos de hierro de Inglaterra, hasta fines de 1849, erti de 229.747,779 libr a, 15 chelines, 8 dineros, de cuya cantidad 178.412,625 libras, 6 chelines, 7 dineros eran producto de acciones, y 51.335,154 libras de empréstito. Durante 1849, el número de la suma percibida ha sido 29.574,720 libras, 15 chelines, 8 dineros, a saber: 21.804 libras, 19 chelines, 6 dineros, provinientes de acciones, y 7,676,673 libras provinieu-tes de empréstitos.
—De una correspondencia de Copenhague tomamos lo siguiente:
“Los habitantes de la reducida comarca de Secham conservarán tristes y lúgubres recuerdos del drama aterrudor que hace poco han presenciado. Jan zen Liopatar, sepulturero del pueblo, se mantenía con el producto de osto trabajo, ocupándose al mismo tiem-
Íio do encargos y comisiones particulares que le daban os vecinos. Su.carácter sencillo y apacible le había hecho sujetarse fácilmente a! gènio despótico de su muger, la mas perversa que jamás se ha reunido con hombre alguuo. Fué preciso por consiguiente que una larga sèrie de disgustos é infidelidades hiciera tomar una determinación tau atroz á aquel hombre inofensivo.
Concentrada poco á poco su cólera, estalló de repente con motivo de una moneda de dos thulers que’ió relucirla muger entre la manos de su esposo eu el acto do abrir una sepultura. Cou la mayor avidez ■e lanzó sobre su marido reclamando parte de ella, á la cual se opuso él obstinadamente, diciendo que era para satisfacer una lleuda.
Mas al fin se convinieron en repartir el producto de otra nueva sepultura que entre los dos iban á abrir. ¡La infeliz no sospechó siquiera que había de ser pura ella! No bien habían llegado á la mitad de) trabajo, cuando armad» Liopatar do su azadón emprende á golpes con su muger hasta dejarla tendida á sus pies. Sale al instante del cementerio, da al primero que encuentra la citada moneda para entregarla al acreedor que le designa, y uu impulso generoso le hace retroceder hficia el campanario. Sube sin dilación alguna, y con grandes repiques hace á su muger los honores fúnebres mas distinguidos. Todo el mundo se pone en movimiento eoo el toque de campanas tau inesperado, preguntan con ansia por do quiera v responde el sepe utrero s n ia menor turbación: “Mi mu-ger ha muerto, Liopatar va a morir.___” y al ir á ar-
rojarse desda el campai) nio se acuerda que no ha doblado para sí mismo, repica de uuevo las campanas y después da uu salto al cementerio.
Al ver entonces el cadáver de su muger tendida eu la sepultura al lado del azadón ensangrentado, explica i los que ulli habían acudido el crímeu que acaba de cometer. Después de haberle trasportado de allí horriblemente maltratado, consiguió la autoridad durante algunos minuto* que sobrevivió que confesara completamente su crimen, terminando coa estas palabras: “Liopatar era hombre hourado, pero su muger muy perversa.”
— El Emperador de Rusia ha decretado por medio de un ukase la erección de un monumento eu la gran plaza de Petropaulovgkt, ospitai de Kamtchatka, en obsequio de la memoria del célebre viajero Behering, el cual entró al servicio de Pedro el Grande eu el año de 1734, y habiéndolo comisionado el Emperador pa ra que emprendiese uu viage de exploracioo hácia las costas da Kamtchaka hizo el descubrimiento del estrecho que lleva su nombre.
Dicho descubrimiento, de una alta importancia científica, sirvió para demostrar que el Asia y la América lormau dos continentes separados.
En el reinado de la Emperatriz Isabel fuè comi
rededor del mundo, escogiendo con preferencia para llevarle á cabo la via de tierra, miéntras esto le ha sido posible. Ha recorrido parte del Asia y Afric», y no ha podido dar á sus plaues todo el ensanche apetecida por causa de la guerra de los ingleses contra los cafres que la ha impedido visitar los paises habitados por estos últimos. Hace algunos años comenzó sus viajes la Sra. Pleiffer poruña peregrinaciou á la Tierra Santa, que llevó á cabo sola, del mismo modo que sus recientes peregrinaciones, cuya relaciou, queba sido publicada en Vieua, ha obtenido un gran éxito. Dicha señora en la actualidad va á emprender un viaje í las costas de Guinea, en donde se propoue buscar plantas y otros productos del pais, con el objeto de enriquscsr cou su* descubrimientos los Museos de Europa.
CIENCIAS, LITERATURAS Y AMENIDADES
Tomamos de la Semana periódico pintoresco u-niversal "que se publica en Madrid, !u siguiente cu riosa relación:
Una razzia de tiburones.
Hacia mas de un mes que habíamos penetrado por el estrecho do Alias en el Archipiélago de la Australasia. A los huracanes del tormentoso cabo de Buena-Esperanz:, y de las Islas Mauricias, habían sucedido las turbonadas no ménos peligrosas de la zona Tórrida: nuestro barco, demasiado seusible a los temporales que son tan frecuentes en el hemisferio del Sur, había rendido por dos veces los masteleros de juanete y de gavia, la escota mayor y el escodo de velacho, y apéuas reuníamos un aparejo completo y útil para navegar con éxito contra las impetuosas corrientes del Océano pacífico, eu demanda del cual caminábamos por una mar atestada de escollos.
El capitán de la Sabina, hombre rudo y enérgico de carácter, era un intrépido aventurero que estaba acostumbrado desde niñoá las malas jugarretas del de la ludia: seis veces se había visto á pique do naufragar con su buque, y otras tantas su preseucia de espíritu y su incansable arroja habían salvadu á la tripulación de uua muerte segura. Los dias dt< tempestad eruu su tilas de gloria, sus hermosos dias de boda y de regocijo, como decia él suuriyeudo á lus pa-sageros amedrentados. Sentado á barlovento sobre el castillo de popa de la fragata, contemplaba con una atención delirante la lucha desigual de su nave con las gigontesoas olas del Océano: sus tostadas facciones se animaban de alegría, cada vez que la quilla de la Sabina se deslizaba sutil sobre la espalda del furioso elemento, que aspira á tragarse la tierra; y cu indo un viento frescachón, de los polos, dando do bolina en la mayor y las gavias, tumbábala fragata á sotavento, produciendo ese estridente crugido do las vergas que suena tan mal al oído de los viageros, —Orza, gritaba el capitán Elias, viendo á la ola reventar sobre su cabeza: orza, timonel, y el buque se enderezaba para recibir por la popa con la mayor co ¿uetería, á la montaña del agua, que lo hubiera anegado sin aquella maniobra.—Bravo, Sabina, añadí© observando cómo su querida fragata se gallardeaba sóbrela cúspide de otra ola colosal.—¿No ven ustedes señores á mi valieute Sabinal es el mejor marinero del inuudo: en euauto siente la espuela eléctrica de la tempestad, bufa, relincha, se columpia como el caballo fogoso, salta de abismo eu abismo, vuela y se precipita por la superficie espumosa del líquido irritado, y no detiene su rápida marcha hasta que á mi me place sujetarle la brida: entónces sa para de repente jadeando, hace crugir los masteleros de proa, y yo mando aferrar las velas para que la pobre descanse de su fatiga- ¡Oh! ¡qué bella me parece entónces mi valieute Sabinal
Eutre las varias anécdotas que se contaban del capitán Elias, citaremos tina que en nuestro concepto pinta muy de relieve su imperturbable sangre fria.
Navegaba en cierta ocasión de piloto con rumbo ii la América del Sur, y su espitan, que noeutpndia demasiado de estimas ni de cálculos astronómicos, habia cedido al bravo Elias el gobierno y la derrota de I» nave. Cierta noche eu que ti viento refrescó de improviso, dando muestras de umentar su furor de minuto en minuto, Elias, después de contemplar el cari" *©© áo<»jc©,»tes chubascosos, r ¡«s oscilaciones de la columna barométrica, se decidió por fin á despertar al capitau que dormía tranquilo en su camarote.
Capitán, el viento va refrescando u„r segundos. ¿Pero, cabrá eu uu saco, bravo Elias!—respondió el capitán.

m
raa asoladora, le obligaban á conducirse cou rígida economía eu este punto. Sin embargo, aquej dia, como dijimos sntes, era domingo, y ya se sabe con cuanto respeto y veneración celebran en alta mar los marinos las fiestas de precepto,
za de la jarcia, á la que estaba unido el aparejo; y ei anzuelo apareció sin tocino; pero el tiburón daba sacudidas violentas y manchaba con sangre el agua del archipiélago, lo que parecía dar á entender que estnba el prendero, herido. Por segunda vez se le arrojó ia misma presa,;	—¡Es falso!
—¡El bastón!........gritó Andres
precedía algunos pasos.
T....
que nos
—¡Ah! iba en este momento á vuestra casa, contestó
No, esta vendido.
—¡Vendido!.......exclamamos ios tres a uutiern-
La tripulación vestida de gala desde el amanecer j y cuando todos aguárdabamos que la fiera se alejaría aguardaba con ansia, lo mismo que los pasageros á su contacto, escarmentado del suceso precedente, de la Sabina, el refresco que el capitau habia prome-]se la vió lanzarse de nueva con ciega furia sobre el
tido dos dias antes: la hora suspirada llego por fin,! anzuelo, dónde poresta vez quedó amarrada para uo! —En cuatrocientos francos á un inglesjóven que y los marineros provistos cada cual de su correspon- volverá soltarse. Los marineros mas avisados fueruu ha manifestado ser sobrino del autor de Rob-Ro y
po.
diente vaso de hoja de lata ó de coco, fueron recibieu. tomando jarcia poco a poco hasta que el tihurou se endo una escatimada ración de agua y vinagre azuca- contró fuera del agua; pero entónces necesitaron de rado, que en aquellas alturas no podian menos de todos sus esfuerzos para no ser arrollados por la mul-considerar como de un precio superior al manjar mas titud de saltos, golpes y arremetidas bruscas que daba exquisito.	‘el tiburón contra las costillas de la fragata.
Cuaudo todos hubimos mitigado el ardor de núes- j Ninguno hubiera tenido valor para acercarse á tras resecadas fauces, el capitán, que no cesaba de lia fiera eu tau crítico inomento, si el guardián, quo contemplar el horizonte por babor y estribor, silvan- era hombro experimentado en aquel liunge de pesca.
do, según uua supersticiosa costumbre, para atraer el viento, algunos aires marítimos, mandó á la tripulasen, compuesta en la mayor parte de indios bengalíes y filipinos, que arreglasen uu tinglado cou las velas
no hubieso arrojado al tiburón un lazu corredizo, que sujetándole la boca y las primeras alstas, le impedia hacer uso de sus ciuco hileras de dientes, y de sus terribles palancas. Por este medio se le introdujo cou
Decíais que el bastón era falso. Eu esc caso el negocio ha sido mejor todavía de lo que yo pensaba.
Algunas semanas después, recibí la carta siguiente fechada en Edimburgo.
“Querido amigo: acabo de llegar dg Abbotford, que como sabéis fué la residencia de Walter Scott. Eutre las curiosidades que me han enseñado, hay un bastón que me afirmaron habia pertenecido al baron-uet escocés. Aquel bastón es el de mi padre, el mismo qus os di últimamente en Paris. No se que explicaciou hallar á este hecho, pero el conserge, que hace poco tiempo que sucedió á una uuciana que murió, me ha participado que aquel bastón babiasido vendido frau-
ifadas por el vieuto, y dió permiso para que todo1 fácilidad en el buque, y entónces pudo verse cou hor-el que quisiese pudiese tomar un baño en plena mar, ¡ror que era una tintorera (tiburón hembra, mas feroz ¡dulentamente á un viagero que visitó el castillo, y que siu separarse empero do la fragata.	! que todos los cetáceos) de veinte pies de longitud por por una gran casualidad habia caído eu manos del so-
Esta orden fuó recibida con júbilo por toda la; ocho y medio de diámetro.
gente de abordo, y media hora después se hallaba prevenido para botarse al agua un baño artificial formado con varios retazos de loua vieja, cuyo baño debia proteger en su caso á los marineros de la Sabina, contra los sangrientos y encarnizados ataques de los tiburones.
—Cuidado con las tintoreras, muchachos, les dijo el capitau cuando todo lo vió dispuesto: ya sabéis que los bichos acuden al olor de vuestra carne. [2],
—No hay miedo, capitau, somos antiguos conocidos.
—Con todo, bueno será que os mantengáis á la capa.
Y viendo á un marinero ¡udígena que subía al bauprés para lanzarse al agua desde su altura
—Oye tu gaviero mayor, gritó de repente el capitán Elias; adónde vas sin el volo? [3],
—No lo necesito, señor, contestó el marinero.“
—Anda á tomarlo, malayo, replicó el capitán, y evi-tu si puedes los colmillos de tus amigos los tiburones.
En seguida cinco óseit marineros dirigidos por el gav ¡ero mayor y si capitau de ganado, se lanzaron al agua desde lo alto de las bordas, provistos cada cual de su correspondiente cuchillo.
Apénasharia diez minutos que las aguas del Archipiélago malayo tiahiau dado paso á las acobrados cuerpos de los bañistas, cuaudo ei guardián de abordo | que se hallaba sobre la cofa del palo mayor para: dar el alerta á sus compatriotas, gritó de repente con I todas sus fuerzas.
[brino del célebre novelista, ¿Qué misterio es este?.
Tendida sobre cubierta, bien amarrada al palo Os ruego me lo expliques mayor, losmariueros de la Sabina no pudieron ménos] Vuestro, de rendir tributo entónces á una autig&a supersticiou marítima, que consiste en dar muerte á los tiburoues que se posea, pidiéndoles el viento que hace falta i ia nave para su rumbo, Eu su consecuencia, habiéndo-
se formado la tripulación en dos filas al lado de la tintorera, y colocándose en medio el guardiau, á guisa de ejecutor de la ley, armado con una gran barra de hierro, empezó á descargar uuo tras otro, multitud de golpes sobre la cabeza del enorme cetáceo, gritando á cada uno con voz estentórea: “Sud-Oeste, Sudoeste,” que era el viento que esperábamos hacia ocho dias para cortar la línea por el N. E. de Gilolo.
Aquella imprecación gentílica, escuchada por los marineros de abordo con el recogimiento que permite el lito idólatra de los bracmanes, no dejaba de tener su solemne grandeza eu medio de uua mar atestada de escollos y tiburones.
El dia se pasó en la mayor agitación, producida por las catástrofes que dejamos referidas: vino la noche de improviso y sin crepúsculo, como acontece en los paises tropicales, y cuando aguardámos co© terror que se realizase el pronóstico del espitan Elias, quieu hablando de la luna solía decir muchas veces,
Si como piuta quinta ,
Si como quinta octava ,
Así como empieza acaba :
¡Oía, Rufino, Miguel, Antonio, Zacarías, ¡el tiburón ! cuando temíamos, pues, que la calma que ya íbamos ¡el tiburón!	i sufriendo se extendiese á todo el raes lunar con riesgo
riesgo
Este grito pavoroso produjo un instante de con- de nuestras propias vidas, saltó do pronto una brisa fusión eu ul buque. Ei capitau que se hallaba recos-jdel E. quo fué afirmándose poco á poco hasta quedar tado eu un caramanchel meditando sin duda en los entablada en viento galeno, y con ayuda de su inesti-
eu
en un
medios de evitar los peligros de la coutinuacion de la calma, se levanté dirigisndose á proa, y dando la voz de mando de:
Entra á popa: arria botes al agua.
Inmediatamente e! segundo piloto armado cou uu arpón, el contramaestre, lus pilones y el guardiau, seguidos de algunos marineros que llevaban jarcias y trazas arrojadizas, saltaron á los botes, que descendieron por babor y estribor a la voz ejecutiva del gefe de abordo. El resto de ia tripulación subió sobre las vergas y masteleros, curiosa de presenciar la escena que iba á ropreseatarso sin duda eu aquel terrible anfiteatro.
Al escuchar la voz de alerta, duda por el guardián desde la cofa, los marineros bañistas iiabiau procurado ganar á fuerza de brazos la vela de salvación, que debia ofrecerles uo payimento inseguro debajo del agua, al abrigo siu embargo de los tiburones. Pero el guardián habia visto acercarse un solo tiburón por la popa, en tanto que por la banda de babor, donde s» hallaban ios indios, llegaban o-i:ras dos formando en. ei agua amarga de la líuea, una ■ adulante y prolongada estela.
Rufino el mas atrevido de los buzos beugslíes, estriba r. go dista tita-de la fragata cuando ee dió el alerta: fijo su vista experimentada eu la dirección I I enemigo; calculó la distancia que aun tenia que ulrr hasta la vela, y considerando que el tiburón debia alcanzarle en el camino, desató sil cuchillo de a cintura y esperó con valor. Uuo de los dos tiburo
galeno, y con ayuda
mable socorro cortamos aquella noche la línea equi-nocial á 0 grados de lat. siendo la situación de la isla de Fijoi, por donde penetramos en *1 Mar Pacífico, la de lí’ lut. N. y 134° 57 long. E. del meridiano de
Cádiz.”
Creo, añadió el piloto, que si no tomamos rizos Hes se aproximaba con la velocidad dal rayo, en di-
á las gavias; y cargamos la mayor y el trinquete, mañana amanee eraos sin un trapo.
—¿A que hora sale la luna, señor piloto?
—A las once menos veinte minutos, capitau.
—¿Y qué hora tenemos?
—Las diez y diez y seis minutos.
—Marchad, Elias, el toro no bramará masque una hora.
—¿Qué queréis decir, capitán?
—Que la luna saldrá y lo barrerá todo.
—Pero capitau, observad que llevamos la mayor el trinquete, la mesana y las gavias, y el viento bufa como uu renegado.
—¿Y que, tendríais acaso miedo, señor piloto?
—Tengo prudencia, capitán, á la verdad ja noche está un poco lóbrega, y no fuera malo que acorta • tarse siu su sernos vela.
Id, amigo mió........y hasta mañana.
El capitán so volvió del otro lado, y Elias se dirigió á ocupar su puesto cerca de la bitácora: fiel á su consigua dejó navegar el buque, bien amurada, sin quitar ni lina vela: pero auu no bahian transe r-rido tres cuartos do hora de temerarios esfuerzos, cuando la Síljide rindió do improviso todos los palos, quedando á merced de las aguas. Al estruendo, que produjo sobre cubierta ei hundimiento déla arboladura, el capitau saltó de su litera, y fué eu busca* del primer piloto.	—
Elias, le dijo cuando observó el destrozo de la nave, ¿qué es esto? ¡Virgen del Cármen!	.¡Estamos perdidos!	»
—No es nada, capitau, replicó el primer piloto: salió la luna......y todo lo ha barrido.....Hemos ju-
rólo los tres palos en una mala racha, pero uo nos queda el timón para bailar la polka, y el patio de la casa [I] que en un apuro es ancho para eludir la
tierna' vigilancia de los tiburones___
El buque arribó á tierra por un milagro de la Providencia, y el piloto de la Síljide fué ascendido á capitán de la marina mercante, cou honores de alférez de navio.
Tal era el valiente maritio eu cuya compañía acabamos de visitar las Islas de Sumbawa, Lotnboch,
Bally, Célebes, Sulayer, Cambina, Bouton, Weyo-bougi, Xula-Bessy, Bouro Xulla-Taliabo y la Isla de Gomona, pertenecientes todas á la congregación del Archipiélago malayo:
Hallabámonos situados á la sazón á Io lat. S. de la línea equinoccial, y 120” 20' de long. E. del meridiano de Cádiz. Teníamos á la vista las Islas de Geby, Zafos, Wiang, Siang y Eyé, que forman
receion paralela del beugalia. Rufino conoció que era ilegado el momento, y esgrimiendo su cuchillo con mano vigorosa se sumergió en el mar precisamente cuando el móustruo se volvía boca arriba para devorarlo. El gaviero mayor debió co'oearse debajo Iel tiburón y herirle profundamente eu el lomot porque elevándose éste á flor de agua, con su barriga blanca como la nieve, sacudió cou si ciña uu tremendo latigazo y volvió á sumergirse en las aguas: algunos torb<-!!iüos de espuma sauguinojenta vinieron á deshacerse en menudos globulillos sobre la superficie del plateado elemento.
Eu aquel instante se arriaban los botes de la fragata, y un grito de dolor resonaba por todas partes. Rufiuo, el vaiimte gaviero, acababa de presen-cuchillo, y el infeliz pedia socorro con voz ahogada; los tiburones acudían presurosos al olor de la carne, y el deidichado indio no contaba con ningún medio de defensa: su situación era horriblemente ciítica: tal voz hubiera sido devorado eu aquel instante, si Antonio, uno de sus compatriotas y amigos, vieudo el ©paro en que se encontraba Rufino, no se hubiese lanzado á socorrerle con dos cuchillos. Pero ¡ay! estaba escrito que tau notable ©bnegacion fuese inútil. Antonio no pudo llegar á socorrer á su amigo, siu verse el mismo en la necesidad «le colocarso en guardia contra otro de los tiburones, que nadando sobre su espalda debajo dol indio, ascendía rápida-inenle con la boca abierta eu dirección del infeliz marinero. Por lo qte hace a: pobre Rufino, teniendo que combatir sin otra defensa que una cabilla de madera que le arrojaron del buque, se preparó á hacer frente con serenidad á su contrario.
Los dos amigos se sumergieron á un tiempo en las aguas: lo3 dos pelearon con inauditos esfuerzos; los dos eran aguerridos en aquella especie de luchas uno y otro aparecieron á flor de agua por diferentes veces para hundirse do nuevo: la sangre teñia de color de púrpura la superficie azulada del Ocúauo, y la tripulación de los botes gritaba y daba fuertes golpes con los remos para espantar á las fieras. Todos presentíamos una inminente catástrofe, que no tardó por desgracia en confirmarse. Al cabo de pocos se-guudos, uno de los tiburoues apareció á nuestra vista arrojando torrantes de sangre por varías heridas, otro se presentó revolcándose con la cabilla atravesada en la boca, y detrás de él ascendió Rufino con una pierna ménos, el cual fue socorrido en la agonía de la muerte por tino de los botes ds la fragata.
Eu cuanto al infortunado Antonio,
El bastón de Walter Soott.
Hé aquí una historia que por desgracia podrá ser aplicable a tantas otras antigüedades que es pagan á
peso de oro.
Hace unos seis meses, volvía yode uu viaje á Escocia. Apéuas hube llegado á mi casa, fui acometido por interminables descargas cerradas de interrogaciones, como si acabara de bajar el rio Sacramento. Preguntábame uno si habia visitado las propiedades de Lucía <le Lammermoor, otro si era verdad que el wisky da el suficiente calor para que se pueda andar sin pantalones; en fin escuchaba diariamente mil frases á este tenor.
— Pero al fiu, me dijo uno de mis interpelantes, ¿uo habéis traído nada de aquel clima poético?
—Sí, señor, conteste con misterioso acento.
Y al decir esto mostré á la concurrencia, que á la sazón merodeaba un bastou viejo y nudoso, con puño de asta de ciervo, en el cual estaban grabados algunos emblemas, ó bien una doble W„
¡Y bien! ¿qué es eso? me preguntaron cou afauo-so anhelo.
—¿Qué es esto?------- Primero, descubrios.
Todos se quitarou los sombreros.
Alfredo de Marsac.
¡Ab! penoso nos es turbar hsí la religión de los anticuarios! Pues también, ¿por qué tardó tanto Marsac en restituirme mis diez luises?	(L. I.)

Función dramatice— Hoy juéves por la noche se verifica en uuestro grau teatro la sobresaliente función a beneficio de la celebrada actriz Doña Matilde Domínguez, función que según pueden ver nuestros lectores en el anuncio respectivo se compone del hermoso drama sentimental de carácter audaluz denominado: Diego Corrientes, de una pieza de baile y de uua canción andaluza, desempeñada por la mencionada actriz.—Nosotros que conocemos al público de esta ciudad, entusiasta por los buenos espectáculos y favorecedor Je los artistas de mérito, esperamos un resultado altamente satisfactorio para la beneficiada y para los actores que van á figurar ion ella en la representación del uplauiüdo drama Diego Comentes.
Misas cantadas.—Hoy juéves de 6£ á 7 de ia mañaua las encontrarán los fieles en la Tercera Orden de San Francisco, al Santísimo Sacrameato y k Sau Antonio de Padua, en la Catedral, Belen y eu Santa Teresa al Divinísimo, de renovación, como así mismo en el Templo del Cerro al Salvador.
Guanabacoa.— El sábado próximo tendrá lugar eu la florecreute sociedad de filarmonía y declamación de la vecina villa cuyo nombre encabeza estas líneas, uua función dramática, para la cual se han hecho los mas brillantes preparativos y reina el mas vivo entusiasmo entro muchas de nuestras amigas de la declamación.
—Socikdad del pilar.—Siguen en la floreciente sociedad de este nombre los ensayos da la excelente pieza dramática de D. Manuel Bretón de I03 Herreros denominada “For 'el y por mí,” y por la cual se nota un indecible entusiasmo entre los apasionados al arte drámático que resideu eu el extenso barrio del Horcon.
—Sociedad de Regla.—Pronto se efectuará eu este naciente instituto, la sobresaliente función que ¿ beueficio de su© fondos esperan cou impaciencia uu crecido número de personas respetables, que se interesan por el engrandecimiento «iel vecino caserío de ds Regla.
—Espíritu Santo.—El domingo próximo es el destinado para la solemne festividad del Santísimo Córpus-Cristi en la parroquia de este nombre, y esperamos que la Real y I .aclarecida Archicofradia del Santísimo Sacramento, erigida en la misma tenga una gloriosa satisfacción en vista del brillante resultado de la función. El sermón de la fiesta está cargo del elocuente cuanto conocido orador Pbro. D. Hermenegildo Coll de Valderaía.
Composición musical.—Se nos asegura que uno de huestros mas distinguidos filarmónicos ha compuesto una solemne misa, ia cual figurará en una de Isa solemnes fiestas religiosas que hau do verificarse en nuestros templos en loor del Santísimo Córpus-Cristi, noticia que nos place y quo ponemos en conocimiento de los fieles vecinos de esta ciudad.
—Juana de arco.—Las magníficas decoraciones de este famoso drama de espectáculo están ya cou-
¡Scñores! ¡¡este bastón es una reliquia!!
!Bah! que dispárete.______ .
Es el bastón de Sir Walter Scott. Le he compra- <-|uyé“do9.e 7 '"uy pronto se anunciará su primera re-
©„© í. 1©	a. 1___.1.1 _________O.I jjpresentaciou.
ESORERO del rev.—Este moderno diaina de los Sres. García Gutierrez y Asquerino, que ha
do muy caro á la muger del conserge del castillo de i Pre5e‘lt!,clou Abotsford.	1	^.L T1!SI
Desde aquel dia se difundió por el mundo literario la noticia de qué el báculo de la vejez del autor del fvanhoe se hallaba en Paris. Para librarme do la ago-viadora afluencia de curiosos tu ve que mudar tres ve-ves de casa,
Contaba yo entre mis amigos á un tal Cárlos
M.......noveiista bastante distinguido. La habitación
de Cárlos es uu museo; h.Ulanse en él mil curiosidades, desde un retazo de la túnica de Homero, hasta una pluma de Paul de Kock. Eu nua palabra, cada dia, incesantemente giraba Cárlos en derredor mió: alimentando en su mente proyectos siniestros. Uuama-"---- me dijo por fiu:
renovado para sus distinguidos autores las glorias del Trovador y de Españoles sobretodo acaba de recibirse por el último correo de la Península y lo habían elegido para su beneficio la mayor parte de los actores ce disndole todos á la primera actriz Doña Carlota Ar menta, que también la juzgó el mas digno de ofrecer en su nombre al ¡lustrad.) público habanero.
Vamos á ver, y© hace bastante tiempo que poséis] el Sticlc de Walter Scott.
—Pero querido amigo, si he sido yo quien le ha I comprado, creo muy natural que me pertenezca
—Nada do eso, y la prueba de ello es que vais á cedérmele. ¡Qué diablos, tengo que sostener uua colección!.....Y ademas no es justo que seáis el úni-
co poseedor de ese objeto: todo el mundo tiene el bastón de Voltaire.
—Dispensad: yo 110 lo tengo.
— Porque le habéis gastado. ¿Veamos cuanto habéis pagado por ese?
—Ocbo libras.
—Pues hieu, os doy por él 10 fraíleos, y ahí se incluyen los gastos de transporte y aduana.
—Perdonad, uo fueron libras tornesas las que pagué,
sino libras esterlinas.
—¿Y eso hace en moneda francesa?........
—Doscientos francos.
—¡Doscientos francos!......... ¡habéis pagado doscientos francos!.....eso es suutuoso......
—Bueno seria quizas una extravagacion á los ojos del vulgo, pero á ios vuestros será uu negocio excelente.
—Tomad, doce Luises.
—Cirios M........so llevó el bastou.
Ahora, tiempo es ya de que diga la verdad del hecho en lo relativo á aquella anligQedad. Lector, aquel bastón era apócrifo; he aquí su historia.
Algunos meses antes de mi viage á Escocia, Al-
una gran
mancha de sangre que se dibujó eu la superficie agi- fredo de Marsac (puedo nombrarle porque ya no perte-el paso de Gilolo al mar Pacífico, y esperábamos ha-■ cada del Archipiélago, y algunos remolinos de espu- nece á este mundo, sino que habita otro), me pida ocho dias una brisa benéfica, que nos llevase|ma y agua que aparecieron en seguida, nos demos- dió prestados diez luises val mismo tiempo me real otro lado del estrecho, donde al ménos pudiéramos; traron que el iufeliz habia sido devorado por la fiera, correr en ancha mar, zafados de los peligros que o-j El generoso Antonio no volvió á aparecer, frecen á cada paso los llamados estrechos.	Cuando el capitau vió al tercer tiburón, que na-
Era domingo, y estábamos^en calma chicha el daba en tomo de los botes eu busca de nuevas víctimas, dispuso que la tripulación de los mismos se retirase abordo de la fragata, y fué á hacer por sí propio la primera cura al valiente gaviero.
El drama no habia terminado sin embargo puesto que los compañeros del indio Antonio con el guardiau á la cabeza, se preseutaron uu minuto después al capitau Elias, á suplicarle que les permitiese vengar
Habana y Junio 11 de 1851.
Ayer se dió sepultura eu el cementerio general ai cadáver ilelaseñora doña María Francisca Solis de Cordovez ála edad de setenta y nueve años. Laboriosísima é incansable en el cuidado y gobierno de su familia tuvo el consuelo de ver dos de sus hijos eu lucida* carreras literarias, otra en el cláustro de lasRR-MM.de 8anta Clara, y otra que estuvo á su lado hasta expirar: deja trece nietos que formaban sus delicias en los últimos años: fué ejemplar eu sus costumbres: de uua caridad iuextiuguible, de uua piedad sin-cerísima. Llena de fé llevaba con resignación los dolores y padecimientos que pusieron á prueba su carácter desde que cegó, sintiendo mas esa desgracia por no poder asistir á los quehaceres domésticos como en los dias que Dios le concedió la vista, que por la falta que á ella misma le hacia. “Que la voluntad de Dios ssa cumplida” exclamaba muchas veces al contemplar s u situación.—Sus postreras horas infundían en los cor azones de las personas que la rodeaban ese santo espíritu- de esperanza celestial que nunca le abando nó.—El llanto de sus hijos y nietos: el pesante cuantos la trataron y si honor que se le prestó basta cubrir la losa del sepalcro sus restos mortales prueban cuau digna y noble es uua vida de virtud y resignación. ¡Que la tierra lesea blanda!
Uaa lágrima en la tumba de la señorita doña María de las Mercedes Garcia.
termómetro Fareuheit marcaba 88 grados, y no habia ser humano que pudiese resistir abordo los ardores del sol equinocial, cayendo á plomo sobre nuestras cabezas. La mar tranquila y tersa como una plancha de acero, parecia arrojar chispas volcánicas por todo el horizonte, y nuestras pupilas, uu tauto debilitadas por loa fosfóricos reflejos, no podían resistir la im-
presión ardiente de -©quellos fenómenos de luz abra- |ua manes de su desdichado amigo, dando muerte al sadora. Habíamos puesto los toldos agalerados, y así | feroz tiburón. Otorgada la veuia, uno de los marine-evitábamos en cierto modo los extragos producidos rog preparó sobre la marcha uu enorme anzuelo de
por la reflexión de la luz tropical; mas uo podíamos impedir do ninguna manera una lenta asfixia que se |ag ib© apoderando de todos nosotros: la falta absoluta
hierro, al que sujetó varios pedazos de tocino salado, arrojándolos despuss al agua por la parte en que aca
balia de percibirse el euorme cetáceo. No tardó éste eu ; fesé todo lisa y llanamente
t	© i___	___i..	.1 _	c____;	©------__________
galo un bastón viejo que me aseguró haber pertenecido á su padre. A mi regreso de la tierra de Ossian, no volví á oir hablar de mi amigo ni de mis diez luises; solo ol bastón viejo y raro, formaba un aspecto desagrada-) ble en un rincón de mi cuarto. Utilicé aquel apoyo de la vejez dol padre de Marsac, y le exhibí como último báculo de Walter Scott. Eu fiu, gracias á Cárlos1
M........rne fué reintegrado mi préstamo, incluso los
intereses.
Pero, escasamente habrían transcurrido quince dias desde que Cárlos adquiriera la propiedad de a-quella rareza artís'ica, cuauco recibí uua librauza de rnis 200 francos que Alfredo me ramitia de Lóndres. Desde aquella restitución, me reconvenía mi conciencia por ia cbauza del bastón, y uaa mañana con doc*¡ luises eu el bosillo, corrí á casa de Cárlos, y se lo con- j
sionad i Béheriug para hacer otro nuevo viaje por —.	.	.-------r------------------ .
iodicadascomaicas. y murió eu 1741 eu uua pequeña de alre comprimía fuertemente nuestros pulmones, presentarse á la vista de todos, arrojaudo de su formi-! Cárlos, espantado por la atrocidad de aquella; isla del Oce iue glacial, qu* lleva también on 1© actúa- y todos mas tarde ó temprano temíame© sucumbir dable boca una baba espesa yglutinosa.de color de mistificación, permaneció un momento estupefecto. Iiii.-»«l su nombre," y que dista poco de las costas de ahogados eu aquella terrible atmósfera de fuego. sangre. Cuando el monstruo estuvo á la inmediación :	—¿Dónde está el bastón? le grité.
Kamtchatka.	A los males que son consiguientes, á una sitúa- j ,¿e ¡a pre3a se volvió,según su costumbre, con el vien- j —Querido amigo, se lo cedí la semana pasada k
El tío iiuraento de Benenug se compondrá de uua ciou tau desesperada, había que juntar otros peligros ¡re hécia arriba y ocultó el auzuelo en su profunda Andrés T..........por trece luises.
). inunde rectangular ,1* lo metí«>*de altura. La acade- de méuos importancia: los víveres que escaseaban garganta; en seguida dos mariueros tiraron con fuer-! Corrimos á casa de este último.
mía'Hipen d -le San Petorsburgo está eucargada de abordo hacía mucho tiempo, y apéuas teníamos el --------------- --------------------------------------------- —¿El bastou de Walter Scott?............la preguntó
le redacción «le la euscripcioii que habrá de colocarse agua necesaria para nuestro consnmo. El capitán con	[j>] Los	tiburones manifiestan una grande afición	Cárlos.
en aquella, y dará una idea del mérito y del coucien- 8U prudencia acostumbrada, conocía la urgentísima;	¿ |a carne	cobriza de las regioues tropicales eu —Amigo mió, rae encontraba	sin un cuarto,	y le he
sudo trabajo de tau ¡lustre e©bio.	necesidad de dar refrescos á la geute para impedir	términos, que entre veinte hombres blaucos y uno	depositado eu una prendería	de	la plaza de	Carrousel
Lo» periódicos de Bei lia hablan de la llegada a el escorbuto; empero ocho dias continuos de uua cal-	deloeotrot	su instinto les conduce cou derechura a	donde se halla de venta,
aqueba ciudad de uua muger extraordinaria, de una ~—	....	.	este último.	¡ ¡Oh desgraciado! era falto.
. . 1 m ai_j-< 1.	11—~J	‘	............. ’	------- ---------'	■ " Corrimos los tres con la velocidad de un cab á la
(Leído en el cementerio.)
“Nacer ayer para morir mañana"
Dijo un poeta eu su invención divina,
Y dijo una verdad... .Merced ya inclina Su bella juventud de hermoBa indiana.
Apéuas de su vida eu la mañana Gozó dal Sol la lumbre peregrina, Cuando la muerte ciega la asesina.. --¡Pobre la flor que se ostentó lozana!
¿Qué bicistes pobre flor? yo uo maldigo
Ds I© muerte el arcauo__mas 110 puedes
Responder al pesar de un fiel amigo:
Ni un adiós postrimero nos concedes: Amigos del dolor; llorad conmigo Uu la tumba una lágrima á Mercedes.
Junio 9 de 1851.	C. C.
austríaca llamada Id* Pleifler, que había llegado á la1 L^i	.
ciudad imJ.cada fieepuee de haber hecho uu viaje al-:*0 ,u longuaja metafórico.
------- esta último.
Alude á la mar llamada así por los marinaros j3) Asi se llama el cuchillo que usan los marinos'
filipino«.
' tienda del prendero.
¡ü POBRE MERCEDES !ü
(Leído en el cementerio.)
Ved á Mercedes ya: ved si la muerte Le tuvo compasión á la hermosura,
Ni á una madre infeliz ¡ay que al perderte . Contigo pierde su mejor ternura:
Ya todo se acabó__qué fué tu suerte
En tu alborada hallar la sepultura Si pudo la inocencia concederte,
¿Para qué la deshizo en su locurn?