yeassasaai
—To no creo eso, señora, pero estaba tan ocupada'muy bien que eo la puuta de vuestro pañuelo por el —Misas cantadas.—H»r domingo las habré en la con mi costura, que ni be visto ni oido & Vd-	lado de la marca, había atadas cuatro monedas de dos santa iglesia Catedral a las ocho; en Santa Teresa y
—Efectivaraeute, tengo el paso muy ligero, repuse reales nuevecitas y relucientes. Una sola de ellas tal en Santa Clara á las seis y media, en la Merced á las la señora M*4* cou un acento muy siagular: cuando vez habría salvado la vida de aquel pobre niño, que siete, eu Sauta Catalina á’las seis y media habiéndola estaba on Java, mi	país	natal, había gentes que jura-	no tiene padre	ni madre. ¿Temíais no llegar á misa?	también de diez	j doce yen Guadalupe ¿ las siete á
ban haberme visto	atravesar un tórreme por une tela	¿Creíais que el	hondadoso Dios os hubiera increpado?	Jesús Sncramentado.
de arana.	El que trabaja	hace oraciou; el que da limosna ruega	—Teatro df.	Tacón.—En	la noche de hoy do-
Al oir tan extraña	aserción. MagdalsDa alzó su	: psr sí mismo y	por la per-otia que mas ama. Ademas	mingo se poodrá	en escena por	nuestra actual compa-
lindo rostro medio asombrada y media crédula.	no por ser exacta eu el cumplimiento de vuestros de- nía dramática española el excelente drama de gran se-
La señora de M*** veia que había causado im- beres religiosos caminabais tau ligera, sino por colo- pectáculo denominado “Juaoa de Are" que tatitos a-presiou á Magdalena, y la dirigió uua mirada tan llena caros eu la primera ñia, para que todos vinsen la pre- piamos ha merecido de nuestro público eu sus dos ande energía y de calma¡que subyugada abandonó el mu- ciosa paletina que os ha regalado vuestra buena ma- tenores representaciones.
ñeco con que se ensayaba para la maternidad, y se dre.	j —San Antonio.—En la floreciente sociedad de
mantuvo á alguna distancia en uua actitud de fasci- La almohada Jecia la verdad, porque la javanesa esta risueña villa tendrá efecto el dia 24 del corrieute ■ada admiración.	de las cejas de color de ébano la había dado la facul- un magnifico baile con motivo de la trasladen de di-
—En Java, eu cuyos bosques brillan los amaiillos tad de leer y penetrar el fondo de las almas Arrepen- cha sociedad á la calle de San Miguel inmediata al ojos de la pantera negra, en donde las flores abren tida y confusa Magdalena, se durmió con el espíritu puente. Creemos que este baile de inauguración no como urnas sus enormes cálices, en donde el árbol perturbado, el eorazuu oprimido, y su sueño fué agi- dejará nada que desear á las bellas hijas de la flexible upa esparce su sombra que da la muerte, eu que el lé- tado y penoso como el de las malas conciencias.	Terpeicore residentes en la villa de San Antonio de
gamo está lleno de surcos hechos por el vientre de la» Sus sueños fueron horrorosos y lúgubres: parecía- los Baños, serpientes boas, petrificado por los pies mostruosos la vera! mendigo sobro su puñado de paja: el cielo! —Calvario.— En este lugar se hacen grandes pre-del hipopótamo, y en que el murciélago vampiro axo- estaba muy oscuro, y la nieve caía con »btiudancia: parativos de fiestas que tienen muy contenta á nuestra ta con sus velludas alas-el aire cargado de miasmas, me j ibause formando capas de ella sobre aquel desgra- juventud hermosa entusiasta por los bailes, por los de-paseaba sola con uu sombrerillo de paja, un vestido ciado y ya le cubrían casi enteramente. Magdalena! liciosos paseos y por otras recreaciones inocentes, de muselina, y una varita en la mano.	procuraba sacar de allí al pobre niño; apartaba con	—Procesión.—La del Sautísime Corpus Cristi en
—¿Una varita?.......¿luego e* Vd. una hada? ex- sus manos la nieve á derecha e izquierda, inasno po- la sauta iglesia Catedral tendrá efecto hoy domiugo.
clamó Magdalena; ya ¡o había yo pensado.	¡dia conseguirlo: ya comenzaba á sepultarse ella mis- '- " ... -	~	- “	----- “	- ---
La señora de M*4* no hizo ninguna señal de ad- ¡ ina, y la capa glacial ¡a l egaba hasta las rodillas, Por i	flAMIUTlfl i |x/\
hesion: sin embargo, nada dijo tampoco que pudiera ¡último, pasó un señora vestida con túnica de color de'	L/iJiVl U j\ |
desdeñar á la niña. Alentada Magdalena con su BÍleu- i rosa y manto azul, que pusoen pie al niño, y colocó á -■>— — ---—■-- --_______________—
ció, la preguntó cou todo el candor de su edad en que Magdalena en terreuo mas firme. El meudigo, sacu-!	.
es tan fácil la fé en medio de los primeros asombros de dieudó la nieve pegada como plumas á sus harapos, 'os “,<IS del Sr. D. Lws Pérez Gómez teniente de go-1—:J-	parecía radiante ó iluminado: unas señales encarnadas
brillaron como lamas en sus manos: dirigió á Magda-ieu» una mirada llena de severidad y de trístez i y la dijo:
—¡Tú no quieres veuir á jugar conmigo en las ce-i iestiales praderas, ni á correr en la eternidad de-j trás de las mariposas que tienen los ojos de diamau-1 tes!.....
El mendigo á quien Magdalena habia negado su moneda de dos reales, no era otro que el niño Jesús! que había querido probarla.
Aquella lección fuésuficieute, y Magdalena no:
Recuerdos de un viaje por España.
Escrita expresamente pára este tin é impresa con todo lujo en puen papel y con bellísimas láminas y grabado», que representan vistas de monumentos y trages de las distiotas provincias de España.
Precios de suscricion.—Habana, por un año 3$.—Interior, por idem, Ídem franco deporte.
Se suscribe en el Depósito de pn b/icaciones, calle de O-Reilly 103, Agencia exclusicadel citado periódico y en casa de todos los Corresponsalesdel mismo establecimiento.
de dar punto recibirá otro en su interior con una válvula en la parte baja, que bajando al fondo del primero, el jarabe se trasmitirá en el último. Estando concentrado el jarabe se suspenderá
el sobretacho ó bombun por medio de un pescante de hierro á la altura de la canal que conduce á la refriadera por medio de una cadenita se abrirá la válvula para vaciar el sobrelecho o bomban, será dicho de la capacidad para llevare! jarabe de un golpe, cuando el sobretacho estará suspendido de una pulgada se le echará la meladnra del segundo tacho, es decir que apena» se pueda marcar tiempo paraquitareljsrabe del peligro deifue-go, el sobretacho ó bomban irá exactamente embutido ó sea bien ajustado el uno dentro del otro si se unen bien los paredes del En el Depósito de la fábrica de clavos si- esterior de uno contra lo interior del otro, tn.lo el jarabe se iras-
-	-	--	mitirá por la válvula al sobretucho ó bomban, de esta manera se
escusan ln. escavacionescostosas y perjudiciales y que en medio dia se asienta un tacho sin alterar nada las demás piezas del tren, conservándose las casas de calderas^ en el mismo estado que se encuentren. De esta manera se evitan los entorpecimientos y perjuicios que indudablemente ocasionan las escava-
uado en elmuelle de loa vapores de Matanzas se encuentran odas clases de clavos existentes.
NUEVA EMPRESA DE FILIPINAS.
Dispuest la Comis on liquidataria de la mencionada Em- !«ones:	hace que había yo pensado en «ata reforma;hay
presa á distribuir un dividendo de 40 por 100 de capital invita á a.obre 10 o l i .años y en vanas épocas que el Sr. D redro mu-
5 <—*	- •	• *	1	. t.MA» ,1a I . mAnd on mA U ■> K,,l mifttuilA Ú /kPII HA VlfíP llV* ©9Ttl lC lUl"
ios Sres. accionistas para que se r irvan acudir con sos respectivos títulos á lacalle de los Oficios n. Sí! ¡ra horas hábiles, .desde el dia 20 del corriente hasta último del entrame para ser satisfechos por la propia Comisión de la parle que á cada ano enrres-
Sonda. Habana, Junio lti de 1801.—En nombre de la Co:ni ion, lus Rabas-a	4
la vida.
—¿Podri a V. hacerme un don como los que se leeu
en los cuentos, para ser mejor?....
—Puedo, replicó gravemeute la señora de M***. Al acostarte esta noche encontrarás en tu cama una almohada mágica que responderá á tus preguntas; pero no ¡a consultes sino para cosas importantes, y uo por frívola curiosidad: á no ser así, enmudecerá. Si durante el dia has hecho algo reprensible, no esperará que la preguntes: tomará la palabra por sí misma. No digas nada de estoá nadie: las hadas quieren discreción, y el que no sabe guardar un secreto no es digno do sus favores.	; volvió á coutestar á niugun pobre, uo teugo dinero.
Entró ln madre de Magdalena, y la conversación ¡ Aunque hubiese Cauta nieve «orno el monte Blanco, y quedó en tal estado.	'lloviese como en el diluvio, se hubiera parado para
bernador de la fiel ciudad le Santiago de las Vegas.
IffMfMXfA
Dejamos á vuestra consideración, si parecería el dia largo á la niña: contaba las horas, los minutos; sus piececitos agitaban con impaciencia los palos de su "silla, y apéuas contestaba .á lo que la decían, ó lo bacía de mala manera. Creía que uo iba á ponerse el sol; mas por fin dieron las nueve y jamas le pareció á Magdalena el sonido mas claro, mas alegre y argentino.
Subió á su alcoba sin que la instasen, y cuando la doncella se retiró, entreabrió las cortiuas de su cama con la mayor emoción.
¡Oh prodigio!______aunque nadie habia entrado
eu la alcoba, la almohada mágica se hallaba allí delicadamente colocada. Con solo mirarla se comprendía que no era una almohada común. Para llenarla, el eider de Noruega habia suministrado su plumón mas sedoso y ligero, y la Frisia su mejor tela, adornada con un encange ds dos dedos de ancho. Si acaso puede decirse que la almohada tieoe fisonomía esta manifestaba un aire tau cándido, tau apacible, tan puro, estaba tau blanda y exhalaba un olor tan dulce y suave de lirio, que basta la actividad misma hubiera in-fuudido deseo de reposar en ella su cabeza.
Magdalena, después de rezar sus acostumbradas oraciones se acostó, y enterró no sin aprensión, las rosas de sus megillas entre la nieve de la almohada. Con su gorrito guarnecido de tul, estaba graciosísima. Uno ó dos rizos de sus rubios cabellos, se desprendían por debajo del gorrito, formando lustrosas ondulaciones como si fuesen de seda. La amable niña hubiera querido entrar desde luego eu conversación cou su talisman, pero se acordó de lo que la habia recomendado la señora de M*** y tuvo valor para no preguntar nada. Al cabo de algunas minutos, cuando ya iba á dormirse, salió de la almohada uu murmullo casi in-perceptible, y Magdalena oyó que la decían las siguientes fraseas, pero tau bajo, tau bajo, que auu cuaudo hubiese habido otras personas en la alcoba solo ella las habría percibido.
— Querida niña, ¡cuan impaciente, nerviosa y preocupada habéis estado!________Habéis dicho varias ve-
ces entre voz misma: yo quisiera que fuese de noche. El tiempo depende del que ha formado la eternidad: ¿por qué se ha de desear que acelere ó retrase su marcha? Cada hora llega cuando la toca: aun la que se aguarda. Si Dios hubiese escuchado cuautas veces habéis deseado llegar á esta época: vuestra vida so habría acortado la mitad: desear el porveuir es el mejor medio para echar á perder el preseute.
Dado este consejo, calló la almohada, y Magdalena no tardó en dormirse. Tuvo los sueños mas alegre* de! mundo: parecíala que estaba en un paisage cuya verde yerba era lana, los árboles de fetpálla, las ca»as de madera de Spa, poblado de muñecas de resortes tan bien articuladas, que sus movimientos en nada se diferenciaban de los naturales: después desapareció el paisage y Magdalena fué trasportada al reino de Nacar de perla, en un palanquin tirado por dos pájaros moscas con su pluma de gala: y en fin vió entre nubes de plata á una muger de maravillosa hermosura, que te-uia uu niño eu sus brazos: el niño tenia como señales en las mauos, y uua encaruada en el costado. Miraba á Magdalena con aire tan amistoso y dulce, que la parecía habia encontrado al hermano que jamas habí tea-nido. La Divina Madre dirigiendo su inefable mirada á Magdalena la dijo:
—Si eres buena jugarás eternamente eu el jardín del paraíso cou mi hijo, y tendrás muebles de fino oro y de cristal de roca, y toda clase de juguetes tan bien pintados y barnizados, que los hijos de los reyes no los hau tenido nunca iguales. Aunque los rompas todos los dias, siempre volverán á ponerse uuevos y eute--os.
Aquellos sueños agradables duraron toda la noche y hasta que Magdalena se despertó. Jamas cumplió mejor con sus deberes, ni nuuca estudió sus leccioues tau perfectamente como aquel dia. Jamas fueron mas iguales las puntadas de su costura ni mas limpias, porque el trabajo de mauos por humilde que sea, no deba sar despreciado por una joven cristiana, aun cuando esté en posición de no necesitarlo.
No referiremos todas las conversaciones de Magdalena con su almohada, porque esto seria muy largo, y solo elegiremos algunas.
Un dia de invierno habia uevado mucho durante la noche, y todo el parque estaba blanco como si hu bieseo esparcido harina por él: los árboles parecían envueltos eu blancas sábauas, y sus delgadas y brillantes ramas producían el efecto de una inmensa obra de plata afiligranada. El frió era bastante intenso, y los pa-jarillos saltando por la uieve, dejaban impresa con sus patitas la forma de las estrellas. Magdalena para ir á la iglesia se envolvió en su paletina cou guarnición de cisne, metió las manos eu su manguito, en doude ya se encontraban su ejercicio cotidiano y su pañuelo, é hizo la travesía sin notar la crudeza de la estación mas que por el viento cierzo uu poco frío que azotaba sus megillas.
A alguna distancia de la iglesia, junto á hu rincón
buscaren su bolsillo el cuarto que le pedían.
Así, la señora de M_________la hablaba con suj
voz mas cariñosa y reservaba sumas encantadora! sonrisa.
Otra vez, la almohada dió una provechosa lección ! á Magdalena. Acercábase el dia de los premios, y | Magdalena estudiaba en ol piano con todo el celo imaginable: volvía á corneuzar veinte veces la mismaj pieza hasta que salía á su gusto: se martirizaba los quirogimuastns como si tratase de ensayar los golpes de fuerza de Listz ó de Dreyschook: su madre, su maestra y todo el mundo estaban encamados de ella: la almohada uo fué de la misma opinion.
—Siu duda, la dijo uua noche al oido, la emulación es cosa muy buena, y la música es un arte divino: pero ¿es acaso la aficiou al piano y el deseo de cumplir vuestros deberes, lo que os hace trabajar con tanto ahinco por espacio de dos meses? ¿No es mas bien el deseo de causar disgusto á vuestra amiga Luisa, que seguu las apariencias, debe obtener el premio, y que, según parece, cuenta cou él? Ademas os advierto uua cosa: vos no ejecutáis mas que cou vuestros dedos y vuestra voluntad, Luisa ejecuta con toda su alma, y aun cuando fueseis cieu veces mas hábil, os sobrepujaría. Lo que sale del corazou vuelve á él.
Luisa partió el premio con Magdaleua.
Merced à su consejero de plumas y de tela de Holauda, Magdaleua llegó á ser la jóveu mas encantadora que puede apetecer ol amor de una madre: h¡ zo su primera comuniou de uu modo ejemplar, y el cuerpo de Dios fué alimento de uu ángel.
Cuando ya tuvo edad para casarse, la almohada la dió todavía buenos consejos, que tuvo la discreción de seguir.
Dos jóvenes iban á casa de su madre, ámbos apreciables sin duda, pues tenian eutrada en ella; pero de caractères bien diferentes. El uno ingenioso, brillante, pero un poco vano, uu poco superficial, y quizá mas ocupado de sí mismo de lo que convenia: el otro mas modesto, mas inclinado á ocultarse, pero lleno de talento y de uua instrucción sólida. Magdalena prefirió en uu principio al primero, y esto es muy natural, porque el trage se ve antes que el corazón, y el guante ántes que la mano; pero una conversación que tuvo con su almohada, la hizo variUr de modo de peusar.
— Alfredo es honrado sin duda, pero mientras concurre á bailes, Eugenio à la luz de »u quinqué, vi la, estudia, medita y se acuesta cou el espíritu y el corazón llenos de buenos pensamientos, mientras que el otro vuelve con el cuerpo fatigado, y el alma vacía ú ocupada con ideas frívolas. El patrimouis del uno no puede ménog de disminuirse, el del otro aumentarse: aun cuando fuese pobre, siempre seria apreciado, porque costumbres purus, un trabajo coustaute uuido á una feliz disposición natural, no pueden dejar de hacer célebre su nombre. Eugenio uo am.rá en el mundo masque á vos y á sus libros. Aun no sa ha atrevido á hablar, pero yo leo eu su corazou como en el vuestro-
Eugenio era en efecto el que la madre de Magdaleua habia elegido para marido de su hija.
La noche del matrimonio, la sefiora javanesa eu-tró en la alcoba nupcial, y viendo todavía la almohada en su sitio, dijo somiéndose á Magdalena:
—Me has creído mas hechicera de lo que soy, querida niña: la almohada que te he dado es como todas las demas, un saco de tela lleno de plumas: jamás ha prouuuciado una palabra. Has tomado por su voz la de tu conciencia que se dejaba oir en el silencio y recogimiento de la noche; tu imaginaciou asombrada ayudaba á la ilusión. Has creído oir lo que lo que decías tú misma ¿no vale tanto esto como la sortija del príncipe, Querido, y todos los talismanes posibles? ahora tu razón ya está formada y tienes un maiido que responderá á tus preguntas y aelarará tus dudas. Ya uo tienes necesidad de la almohada, pero guárdala y consérvala para tu_primera hija.	[M. de F.]
Bell?, es la aurora del luciente dia Que alumbrando el tendido firmamento, Recuerda el nacimiento Del hombre justo i;ue con mano pía Gobierna la ciudad de mi contento,
Edén de mi alegría
Y	patria de mi abivo pensamiento.
Bella es la aurora que sus rayos de oro
Sobre tu freute majestuosa lanza,
Y	me arranca un sonoro Cántico de alabanza,
Debido á tu saher y á tu decoro,
Y	á la dulce esperanza
Que alientas por Santiago, mi tesoro, Cielo de los amores
Y	paraiso ds pintadas flores.
Genio de la virtud! gefe querido
Que afectuoso y ufane.
Protejes al humano
Que demand t afligido
La justicia y ia calma de tu mano.
Yo soy tu admirador,/ bajo el cielo Canto tu gloria, lealtad y celo.
Tu celo por la causa bendecida De nuestras santas leyes inmortales, Unica y dulce egida De nuestros individuales Bienes sobre la vida,
Y	esperanza del al.na
Quevéen el órden su tranquila alma.
Mi pobre triste acento No puede enaltecerte El dia de tu mágico contento,
Ni la gala ofrecerte Del bello pensamiento Vestido con la dulce poesía
Y	animado por tí con la alegría.
Oh perdona que osado
Me atreva en mi impotencia A cantar de tu gloria ln excelencia,
Y	á ofrecerte un suspiro entusiasmado, Cuando logras un bien por tu prudencia De tu Reina premiado
Y	por les buenos ante Dios honrado.
J. G. A-
sa
ventas de fincas.
Para realizar una testamentaria y con
la autorización competente, se vende ia casa de alto y bajo, situada en la calle de Cuba n. 110 esquina á la de Riela: se darán la? instrucciones correspondientes y se oirán proposiciones en el almacén de quincallería de la caile de Cuba esquina á la del Teniente-Rey, y también en la caile de S. Isidro n. 31 esquina á la de Compcstela.
Se vende una casa, extramuros caile de
i la Maloja, segunda cuadra n. 38, con 5 cuartos, 4 corridos y I i al frente de manipostería y azotea solada con almenas y su ¡buen pozo, por su tasación: calle del Sol casa n. 20 darán | razón. En la misma se vende un quitrín nuevo á todo costo.
i
Se vende una estancia compuesta de dos
i caballerías de tierra, cerrada toda de piedra, con hermosa 1 vista para esta ciudad y el mar en un punto elevado a poca
tinez de Limendus me habia invitado á ocuparme d4* ma, como también otras personas distinguidas y últimamente 1). Pedro Legrand.—También se hacen pescantes para vaciar los cuatro piezas del tren ul que lo pida.	5
Por no poderlo asistir su dueño se ven-
de un biliar de última moda y en estado de usarse de momento, situado en la calle de la Esperanza esquina á la del Carmen, en precio burato.	**
VINATERIA DE LA PUREZA.
En este establecimiento y su depósito en la calle del Obispo n- 68, se venden los efectos á los precios siguientes:—Vino tinto c&talan del mejor á £ se. la botella y 12 rs. se. el garrafón hasta de 26 botellas; vino viejo á2 rs. se. la botella; vino viejo de Jerez que tiene mas de 6 años en ln Habana á peseta sencilla la botella; vinagre de yema á 1 rl. se. ta botella; id. de Castilla á j se. la botella; cerveza superior del Norte á 18 rs. dna y 2 rs. se. la botella; idem de Mr. Mauricio Tnrlay á 12 rs.ftes. la dna. y lé ¡rl.se. la hótella; barriles de vino de Jerez á los precios que se convengan.	6
Preparación yuso del calificado específico para las bubas y úlceras gomosas. ¡Se sigue vendiendo como hasta aquí en la botica y drogueria siuuda en la Habana, calle del Obispo nútn. 25, frente á la casa del Excmo. Sr. D. Joaquín Gómez.
DEPOSITO MERCANTIL.
Bajo este título, que dice mas de lo que parece, debo abrir ,.	,	..	.	. el 1. ° del corriente Junio un establecimiento en la calle del
distancia de Puentes-Grandes, y en el partido del Quemado, |j Obispo núm. 29, coali guo á la esquina de ia calle de Aguiar, en propia para una qunita de recreo por su localidad y mediación ftj Clla{ hallarán mis antiguos v modernos favorecedores un es-á la ciudad; con varias fabricas de madera y teja, con un bonito ; isito y var¡S(lr) BUstido"<le géneros de todas clases y particu-jardín, pozo fértil, horno de cui y muchos árboles: duran razón j |armente los que mejor se atemperan á nuestro país en que su .calle del teniente Rev n. 79.	~	:	calidez exige esas finas y ricas telas de puro hilo y al intento
S9 VGI1Q6 611 pactO C18 3T8trO Gil 70QU»pjpara mayor comodidad del público, presentaré también el mis-| una hermosa, fresca y veentilada ciidadela acabada de cons- j mo surtido general de ropa hecha á propósito para todas las cla-I truir á todo costo, con 24 espaciosos cuartos enumerados I sea respectivas; de suerte que con solo llegar á dicho estabie-icon sus tarjetas, que alquilados ul ínfimo precio de de 5$ al ¡cimiento y por un precio módico saldrán perfectamente equipa-mes produce 120$ mensuales, enlosado el patio da losa de San «las familias enteras, sin la demora de esperar á su confección.
Como los resultados son los que hablan, los que manifiestan el verdadero positivismo, no creo necesario de un pomposo anun-
(Miguel, y los cuartos de losetas de Amburgo con su pila y | llave de agua, la puerta principal de hierro es hecha con toda i elegancia lo mismo que toda la finca tasada en 18.000, su alba-¡ñilería y carpintería tan solo: calzada de Galeano núm. 118 ¡ impondrán.	3
Para realizar una testamentaría se ven-
j den 4 casas de manipostería y teja y un solar con sus cuartos j de madera,situadas todas en el barrio de Jesús Ma., ia 1. cen la ¡ calle del í’alomar núm. 111. ia 2. d en la calle Real de Jesús : María esquina á la de ln Alcantarilla núm. 121, la 3. 3 en la : calle del Aguila esquina á la calzada de Vives núm. 42, la 4. ®
| contigua á esta núm. 44 y el solar frente á estas dos últimas, calzada de Vives esquina á lacalle del Aguila: impondrán de i su ajuste en ia calle de la Reina núm. 26, advirtiendo que todas están alquiladas y con buenos inquilinos.	5
Se vende la casa número 57, situada en
, la calzada del Monte, frente al Campo Militar, 1» cual es es ¡ paciosay brinda cuantas eomodiaades son apetecibles, construí-daá todo costo y con excelentes maderas: en la misma impondrán.	27
BUEN NEGOCIO.—Se enagenan cinco ca
ció, que nunca puede alucinar á un ilustrado público. Y estos resultados los obtendrá todo el que quiera dispensar su favor ul reconocido.— Quintín Valdes.	9
PRENDERIA BARATA.
Se ha uumentado considerablemente y repuesto de nuevo el surtido de prendería fina en la platelía v joyería que se está realizando nombrada EL SOLITARIO, establecida eu la calle de la Muralla esquina á la de Compostcla, vendiéndose aun mas barata por aproximarse el fin de la REALIZACION.
Las personas que han aolicitado el armatoste, se servirán avistarse con su dueño para resolver definitivamente. 9
Gran medio económico para lavar la ropa.
Jabón maravilloso, con Real privilegio.
Se puede lavar 100 piezas de ropa en media hora con el gasto de dos reale* de jabón.
Ningún método para el lavado de la ropa proporciona la-economías de tiempo ni de dinero, que lo hace el del jabón maravilloso: no nay que dar ojos de jabón comuir, no se necesita e agua caliente; no hay que hervir la ropa y una de las condi-
¡10
Habana 22 de Junio.
AC'KCCiONKft astronómicas.—áale el sol á las 5 h. 13 in. mañana y se pone á las 6 h. 47 in. de la tarde.
parada—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día.—El teniente coronel D. Félix Sánchez.
Facultativo militar de semana,—Dr. I). Juan Beltran vive en la calle del Aguacate núm. 58.
Real casa de beneficencia.—Diputado «n el presente mes.—El Sr. D. Manuel Ramos Izquierdo y Villavicencio.
Casa de iíatersidad.—Diputado en el presente mes.—El Exemo. Sr. Conde de Bainoa.
Medico—El l)r. D. José de la Luz Hernández. Diputadas de ídem.—La Illma. Sra. doña Teresa Peñol-ver de Armero y Sra. doña Concepción de Cárdenas de Pe-ñalver
Facultativos de semana—En la Habana.—Ldos. O. José María Sánchez Zunzunegui D. Cayetano Fustíer.
Pv fin 4D1T IIPV V Fruir VVII_T /Ina n In»X o...:
saa eu el mas saludable punto del pueblo de l'uentes-Urandeg, ¡ cienes favorables para éste, lavado, es qae'no se restriegue el entre ellas uua muy iiermosu, de buena manipostería y tejas, sucio cou fuerza; casi se puede dec r i;uo basta frotar entre los á propósito para úna persona dS guato que quiera hacer úna dedo3 1« parte sucia, pero con el cuida.lo que dicha parte esté ' -	1	......	sumergida en la guea miéntras se le frota.
L.a instrucción que acompaña el jabón maravilloso, dice qua la ropa se na e lavar en agua tibia, pero los inventores han encontrado que el agua fria conviene mas y que aun por este método se necesita menor cantidad de jabón.
Los inventores aseguran que este jabón no ataca los tejidos de modo alguno y que mas bien loe conserva por no se necesario restregar como por el antiguos método.—Es súmame« te fácil el lavado por este método.
Se halla de venta en muchas bodegas de intra y extramuros, á dos eales sencillos la libra.
Los depósitos están en la casa de salud de San Leopoldo on el aluminen de víveles de los señores Güelly Martel, calle jon de Jústiz núm, 4 y en la botica de San José de D. Luis L-;8 Riverend, al precio de real y medio sencillola libra tomando una cajade 50 libras.	60
CONTINUA LA REALIZACION
DE LA
PLATERIA Y JOYERIA
randiarán y D. José Vicente Mederos.
En Jesús mal i a y Cha vez.—Ldos. D. Jo»é Mederos y D. Tomas Mateo Govantes.
En Colon y has lazaro.—Dres. D. Felipe de la Vega y 1). Rafael Ruiz de Languenein.
Abasto.—Diputado* en r.¡ presente mea.—Mercado de Cristina—Ei Sr. D. Miguel de Hano y Vega.-En el del Santo Cristo —El Sr. 1). Joaquín Fernandez de Velasco.—En el de Tacón.— El Sr. Marques de Aguas Claras.—En el de Colon.—El Sr. don Ramón de Montaívo y Cairo.—En ambos rastros.—El Sr. í). José Antonio de Galarruga.—De Cárcel.—El Sr. 1). Juan Francisco de Arango.—Y la Inspección de Actas, el Sr. D. Francisco José Calderón y Kessel.
Basura.—Hov recogen lo» carros las de las calles <!e E. . O.
3iinta de recreo y utilidad,- pues le es anexo un cuarto ó mas e cabullería de tierra superior, bajo cercas de piedra, con va-I ríos árboles frutales y un .pozo abierto que con poco costo se concluye; su localidad le proporciona la vista inas agradable, i puesto que domina mucha parte del campo y el horizonte,
| exenta de aires húmedos por estar en la parte mas elevada ¡de aquel pueblo y libre de todo gravámen. Las otras cuatro son de maderas, bien construidas y capaces, teniendo una un costado de manipostería, y haciendo otra esquina á dos caminos, en la que hubo siempre establecimiento público de víveres, conserva su famoso armatoste, siendo el punto el inas acreditado de esta línea para dicha clase de tiendas: el terreno de éusas pagan censo moderado: todas se dan por solo el valor de la primera que es el de 12,000$, h pagar 4,000 de contade y 500 anuales, prestándose las seguridades necesarias. El que compre le resultan las ventajas de acabar de pagar en 16 a-ños v sacar el dinero para los plazos v ei ínteres con usura del capital exhibido <le sus alquileres; pues solo la citada primera ha ganado en las temporadas de cuatro, ó cidco meses hasta 40 onzas, y las demas de 12 á 15 y la de esquina onza y media mensual. También se permutan por una grande eu la ciudad, bien situada ó por negros jóvenes decampo, ó se alquilan según se convenga con el dueño de estas. En la del núui. 35, calle del Rayo darán razón y en la de ¡San Ignacio núm. 79 primer entranuelo, desde lus nueve de la mañana hasta la una del dia en los hábiles» Me trabajo.	27
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habaua 20 de Junio de 1851.
BIOGRAFIA DEL SEÑOR BE AUCARDE.
El Sr. Beaucardé nació en Florencia el año 1817. Su padre, natural do Brest en Bretaña, y oficial de la marina francesa, fué á Italia con Napoleón, y siendo un buen ingéniero, trabajó allí en una de esaa obras en laa que Bonaparte quería imitar en estas obras á los antiguos romanos. Después da la caída de este, el señor Beaucardé se estableció en Florencia, y Be casó cou uua señora del país; tuvo varios hijos, todos dotados por la naturaleza con graudes dis cioues para la música. El actual tenor fué desti
tral.por la cual siempre habia tenido‘mucha inclinación. Los primeros tiempos de su nueva carrera fueron algo ilusos, pues niugun empresario quería contra tarlo, hasta que un napolitano, oyéndolo cantar, n<
perdió tiempo en ofrecerle un ajuste ventajoso, r se lo de una tapia, y sobre uu poeo de paja que había reu- |!ev6 s Ñápeles, doude ou poco tiempo fué elevándo nida, estaba tiritando un niño, cubierto malamente |de toatro en teatro, hasta que llegó á ser la joya i con unos miserables andrajos.de modo que por los Saa Cario», el objeto déla mayor admiración y ent agujeros se le veía la carne: entre las manos tenia uno 8¡agm0, y la causa de muchas disputas entre los ec de sus pies amormados del frío y procuraba calentarle proiari0» de Europa, pues todos querían apoderar restregándole: al mismo tiempo tendía la mano á los j8 íug lervicios.	r
que pasaban para que le diesen limosna.	pj „Rn nalaHo el seóor Rane.r/ló ... .„i:.
Cuando Magdalena llegó en frente de él, repitió ¡ temblando^ petición con tono lamentable.
Señorita, una limosna por Dios.	|a buena cualidad de su voz, y su correcta escuela de
Magdalena tuvo al pronto intención de pararse, ¡ cant0i iU triunf0 f„é seguro. Es un tenor que tiene pero era necesario sacar las mauos del manguito, y íraQ extenaion de voz, pudiendo dar con facilidad el ademas quería ser una de las primeras que llegasen á famoao do de peoho. Tambieu-es esta de un timbre
en el teatro de la Reina de Londres, en
la iglesia; así pues le contesto:
—No traigo dinero, y prosiguió su camino.
La impresión compasiva que la produjo la vista
„ __ l.:___________V„__________nl.rafo
igual. Esto unido á su dulce sonido, la pureza de su estilo, su perfecta entonación, y tener la buena propie-
.	, ProduJ° 18 v.18la dad, que los italianos caracterizan bajo el epiteto de
del niño se disipo bien prouto. Ya no estaba el objeto ,¡Bcero y simpático, lo hacen figurar hoy en los pri-delante de sus ojos, y en esta edad especialmente es merog pufigtüg dei arte ¿ír¡co. En Londres hizo furor, cuando tiene una explicación exacta el proverbio ■«*- |uciéndoie mUcho al lado de la Sor.tag, en la Linda, llano, lontano degli ocht, lontano degli cuore. ¡El espec-\puutanos, Tempesta, y con la Frezzolini en Lucrecia.
táculo del mundo es tan nuevo tan maravilloso para] —	.----- ■------.--- ■.__________;
una imaginación de siete años!____
Porla noche se acostóMagdaledavagamente des-
contenta de sí misma, aun cuando habia olvidado la escena de la mañana: la costó mucho trabajo dormirse, y se volvió conseguir, tomó la palabra

Horas de las observaciones	Baróme~ tro de nivel cons tinte de Fortín.	Termó- metro centígra- do. _ .. .	Higró- i metro de. Saussure	TERMOME DE RUTH Máximun cent.	TRÓGRAF ERFORD. Mínimun cent.
6 de la mañana		m. mm. 0.755	25°,5	Oí 00 o		
4 de Id tarde		m. mm. 0.754	27°,5	67°		
9 de la noche 		m. mm. 0.755	27°	07°.5		
Horas de las observaciones	Asemómitro de Hererrc.			Pluvió- metro métrico.	Horas de las lluvias.
	Rumbo.	Fuerza en ks. ?ú-hre l ice ero cuadrado.	Velocidad én métro? por según dossexa gesiinales		
6 de la ni«-ñaua		E. S.E.	2.53	1.54	i	
4 de la tar de		E.N.E.	2.53	1.54	m. 0.030	de 11)á 12* de 14 á 3
9 de la no- de		S. S.E.	3.38	2.06	! i	
Horas da las observaciones	Estado del cielo.	Truenos sin relám os.	Relámpagos sin truenos.	Oservacioxes.	
6 de ia mañana. 		cubierto				
4 de la tarde			cubierto				
9 de la noche	cubierto		de 2 á 3	al N.O.		
					
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende un uegro general calesero y re
guiar cocinero; nna mulata lavandera, sana y sin tachas; y ui hermoso caballo fnson, color dorado, propio para un tílbury por bu mansedumbre: impondrán en la calle del Inquisidor n. 37.
Se vende un negro joven, cocinero, sano
y sin tachas en 450$ libres pura el vendedor: se da á prueba: en la calle del Aguacate n 37 impondrán.	2
Se vende un negro, buen calesero de trío
general de campo, sano y sin tachas, buen jornalero: en la calzada de Corral Nuevo eu Guana bacoa una cuadra ántes de la quinta del Padre Corona última casa, acera derecha, de dos ventanas de palo colorado, impondrán.	2
Se vende una negra joven y de buena
presencia, sana y robusta, humilde.y sin tachas, buena lavandera y planchadora y regular cocinera. Se vende con su hija de año y medio, muy sunita y de buen parecer, dándose áinbas en 700$ libres para el vendedor: Paseo Roncali n. 21.	3
DE CARRUAGES.
Se vende un carruage en 5 onzas de oro,
unos arreos con todo lo necesario para una bestia, botas, espuelas de platina, charreteras, todo en 30$; un par de cabeceras de caoba con hu aparato para colgar el mosquitero con su ca tre &c. en 30$; otra id. id para niño en 15$, todo nuevo de excelente caoba y trabajo: calle Real de la ¡Salud núrn. 51 de 6 á 9 y de 3 á 7 de la tarde.	4
DE ALHAJAS, MUEBLES ¿c.
Se traspasa ó v nde la herrería situada1
e.i lacalle del Egido n.75, la cual se halla altamente acredhadu por no poderla servii su dueño: en la misma impondrán, '
EL BUEN TONO HABANERO.
SOLITARIO-
Establecida en la caile de la Muralla esquina á la de
Composletsi.
Su elegante y nuevo A RAI ATOS TE alumbrado congas se vende separadamente, aunque no se haya realizado toda la prendería. La conveniente circunstancia pura el comprador de no necesiter reparación alguna, unido á su buena situación,constre-cion moderna y cómoda, y el poco gasto diario que origina, lo fa vorece haciéndolo á propósito para muchas ciass de establecimiento.	25
ROPA HECHA
LIBROS E IMPRESOS.
Marianao.-
MUSE0 DE LAS FAMILIAS.—Periódico
mensual.—Contiene esta publicación urtículos originales de nuestros literatos mas acreditados, ó traducidos de las mejores obra3 y periódicos extrangeros, estudios de viages, Historia, Geografía,novelas y cuentos inórales, biografías, leyendas y cuadros de costumbres, poesías, causas y crímenes célebres, a-nécdotas, tradiciones y antigüedades &c. á^c. El Museo de las Familias en los ocho años que cuenta de existencia no ha desmentido la opinión que el público formó por su primer anuncio; abraza eate periódico en sus artículos, cuyo número se aproxima hoy á 600, todos los ramos del saber humano; pero presentados bajo ura forma dramática ó interesante, de tal modo que pueden serair á la vez de útil recreo y agradable pasatiempo: estos artículos ilustrados eon grabados de la mas perfecta ejecución é impresos con el 'mayor lujo tipográfico, organizados en
Un joven de nuestra amistad nos n,",nlero* y en tomos, forman una verdadera Biblioteca de las
VnemZi»e.m --------u— -------------*''*** “ única también que reu-
l ./	II	II	•	J 1	!	...«..»ra.iraw.	“ JGTtU UO “UCJJU rt 0111 IO LdU UUS „	... J ,	----.-»	--- .---- ,-----,	.
rolvio veiute ™ces ea la a mohada sin poderlo agegura que en la noche de hoy domingo debe tener ^	““ barata que existe, y la un,ca
guir. Atormentada de aquel modo la almohada,	0n*i0	„ i •	^	_	ne la incomparable ventaja de poder circular
|anLl.hr»	ua’¡efecto en la poética glorieta de este risueño paraíso dos de la juventud, por no encontrarse en el
- P .	*.	, , . ,	,	¡ de las temporadas, un brillante baile al cual asistirán una fiase, ni una palabra que—j-	*
lsgdalena, lo que habéis hecho esta tnanana es muc]jasbellas señoritas de esta ciudad aficionadas al ““costumbre», tnaio. No habéis tenido candad, y habéis dicho una hone8to recreo de ,a (|anza d ¿ temperaInent0 de|icio_ . L°* «Mentores por afio «
menlira. Cuando dijisteis que no teníais dinero, sabíais d	t camnna J	v	grétis por entregas mensuales
J 1	so uc nuestros campos.	uu tomo de la obra onjinal, ni
¡¡10.50 Remesa ael preseute año!!
Por ei bergantín Susana acabamos de recibir un gran acopio de perfumería muy fresca y entre ella nuevas y ricos jabones de Vigerie, Violet y Guerlain.
Anunciamos al público la nueva importación del rico aceite del fabricante de los jabones de Lechuga, que á la superior culi-dad, reúne conveniencia en el pomo.—Gran surtido de cepillos de dientes, cabeza, uñas &c.; cuellos de camisa »le tres clases diversas; corbatas de verano y otros varios efectos.
Poi ausentarse su dueño para 1 i Peníu-
sula se vende un quitrín, con una pareja de caballos y arreos de plata, juntas ó separadas: calle de San Isidro n. 31, de las 10 de la mañana en adelante.
Por ausentarse su dueño, se venden va-
ríos muebles, entre ellos un escaparate, un estante, una mesa, un espejo, un cajón para papeles, todo de caoba, un tinajero de celosías de cedro, dos docenas de de sillas de regilla pintadas, una escopeta de dos tiros inglesa y otros varios efectos: calle de Sau Isidro n.31, de las 10 de la mañana en adelante. '
Remate de prenderías finas, todos ios dias
de las 11 de la mañana á las 2 de la tarde y de las 7 á las 9 de la noche: en la calle del Obispo, cuadra de Sto. Domingo, inmediato á la lechería de Ntra. »Sra del Carmen: hay prendas de oro de todas clases, las hay también de diamantes y brillantes, piezas de plata, cucharas&c.; y esta? prendas se pondrán al reina-«na á una para comodidad de los compradores.	5
Se acaba de recibir de Inglaterra un sur-
tido de camas de bronce y de hierro barnizadas de blanco y ne gro, fuertes y de muy bonita figura, las que se expenderán 4 pecios módicos, en la eaiie de la Lamparilla n. 93.	5
Cueros de res al pelóse vendan superio-
res, á precios equitativos y en todas cantidades en casa de los ¡áres. Moriega Olmo y Comp calle de .O-Reilly número 2 cuadra entre la Plaza de Armas y muelle de Caballería.
• £e vende un piano ingles de pierna de
mImb ée tres cuerdas, con unas voces muy sobresalientes, de 6 m'.twx, «e da en el ínfimo precio de 12 onzas: calle del Consulado n. 59, al lado de la panadería.	3
Se vende el ajuar entero de una c sa, 5
A PRECIOS NUNCA VISTOS.
A 20 reales paletoes de alpaca de biilio, negra y de colores forrados d* un género de hilo fino y cortados á la última moda. Chupas de tela-real de listas á 20 ra. Id. mas superiores á 3$. Id. de Holanda de seda de cuartos á 5$. Levitas de alpaca negra superior, forradas y trabajadas con esmero, se han recibido del Norte y pura realizarlas pionto se din á 4$. Paletees del mismo género muy bien cortados y ribeteados con una trenza de seda á 3 v 4$. Un surtido de pantal mes dril ruso superior, blancos y de colores hechos á la última moda á 3 ps. Id. de mahon á 22 rs. Chalecos de piqué Blancos y d* colores á 12 v 11 rs. Id. de raso y piqué de seda negios y de colores ,á 16 y 20 rs. Paletoes de merino negros y de color, forrados y ribeteados con trenza de seda á 6$. Casacas del mejor paño de sedan que se recibe 17$.Paletoes del mismo pañoencin-tados y hechos á la moda á 12 v 14$. Chaqueticas de niño, de merino de color adornadas con pasamanería á 28 rs. Camisas de tela de rosa, cutré y grano de oro á 16, 18 y 20 rs. Corbatas de raso y fie gro muy elegantes á prec’103 convencionales.
NOTA.—Los dueños de este establecimiento se hacen cargo de las hechuras de toda clase de ropa, tanto de militar como de paisano, á precios sumamente baratos: calle de los Oficios núm. 8 al ludo de la cigarrería de Mendoza.
Sombrerería.—sombreros del. - franceses de felpa, estra y de última moda á 4$ 4 rs. Id. do 2.23 á 3$ 4 rs. Id. de 3. a á :í$ 4 rs. Id. de i. “ para jóvenes á 28 rs. Id. de 2. d á 20 rs. Id. de 3. * á 2$. Id. con borlas para niños á 14 ra. Un surtido elegante de cnstorcitos á 28 rs Cachuchas de cerda propias para la estación por ser sumamente ligeras á 18 rs. Id. de paño, ule y cuantas clases puedan desearse á precios moderados. Un completo surtido de sombreros de jipijapa de todas clases. Id. de los de paja de Italia para niños y caballeros. Gorras de paja de Italia para señoras con elegantes adornos. Sombreritos de paja de idem para señoras, adornados con elegancia y sus precios serán mu> arreglados.—En el misino establecimiento se lavan y arreglan con perfección los sombreros de jipijapa á precios cómodos: caile de los Oficios núm. 8 al lado de la cigarrería de Mendoza, en la sastrería y sombrerería de la Marina.
UNGÜENTO BONELLl7.
Este ungüento aprobado por las corporaciones competen tes por ser de un uso muv antiguo conocido y experimentado continua expendiéndose en la botica y droguería de San José del Ldo. D. Luis de Riverend, situado en la calle de A guiar nú mero 42, el cual es depositario general elegido por el autor, e que perseguirá ante los tribunales ai que use su apellido Bo-nelly para expender cualquiera ungüento, puesto que el suyo está conceptuado como un secreto de su invención, y el que no ha comunicado á persona alguna. Rara evitar el engaño q ie puedan experimentar los incautos, se advierte que los requisitos que acompañan á cada pote son: una targeta en la tupa que demarca la oficina expiesada de su depósito, y otra que cubre el cuerpo de cada uno cerrándole herméticamente y encima de este el método de usarlo suscritos ámbos para evitar fraudes.
Padecimientos para los cuales ¿e ha recomendado el ungüento Bonelly por los profesores en la ciencia de curar, que lo han experimentado. Eu la¿ quemaduras, ya sean graves ó simples, úlceras recientes ó antiguas, en las uñas gruesas por enfermas, bubas, erisipelas reventadas, tumores blancos de pecho, grieta?, bubones, panadizos ó siete cuero?, uñeros y toda clase de escoriaciones, dolores de muelas, fistolas en el ano y en o-tras partes del cuerpo, como se vera mas por menor en el método referido de usarlo que va incluso á cada pote.
NOTA. ¡Se advierte que el autor de este ungüento D. Andrés Bonelly que vive en la calle de San José núm. 66 extramuros, sigue ejerciendo su profesión de dentista, con la misma general aceptación que hasta aquí, debido á su dilatada práctica de los mucho? nnos (fue hace la cursa.	15
ESPEJUELOS DE ORO A OCHO PESOS
con vidrios ochavados y varetas de correderas muy reforzadas se h 111 a 11 eu la platería EL ADEREZO, que se está realizan)
do á precios fijo?: calle del Obispo esquina á la de Aguiar. l:
COMPRAS.
pp Se solicita comprar un negro calesero y
preciosas pintura?, un piano de Broadwood, volunte, quitrín y | cocinero de una edad regular y que tenga ademas las cualida-dos caballos: caile de la Industrian. 130.^	3 j des de ser fiel, humilde, aseado, ágil, robusto, sin enfermedad,
LA LUISA.—Nueva fábrica de chocolate. vici°ni íacha a|suní*> q««exceda su valor de 600$, «n venta
En la calle de Bernaza núm. 25 entre la del Teniente Rey y rea* ^ que el que lo venda se obligue á la redibitoria en losca-Muralla se acaba de establecer una fábrica de chocolate n„V I *o*Y P<* «ermrno prevenido: calle de Villegas uúm. G3.	6
máquina, en la cual se hallarán constantemente un completo!
surtido de tedas las clases y precios; y se advierte á I03 dueños ¡	ALQUILERES
de almacenes de víveres por menor, ó bodegas, que encontra- j	.. ».	J .'	‘
rán siempre gran cantidad de las clases que acostumbran tomar!	O0 SOllCltRU tOHISr 6U iI([Ull6r dOSDSgrdS
para expender, como también para los punto“ del campo ó inte-! para el servicio de una corta familia: calle del Prado n. 6, fíente rior de la Isia que deseen proveerse de esta fábrica. 4 alpresidio.
INTERESANTE A LOS HACENDAD0S.-D. Se alquila la casa núm. 45 calle de Luz,
Pedro Pouchaut, ingeniero civil, participa á los hacendados que por contener sala, 5 posesione», saleta de comer, patio, tras-encasa de los Sres. Ceballos y Rubira, calle de Tacón n. 83£, patio y demás comodidades para una regular familia; ae vende se reciben órdenes para los tachos de dar punto, garantizando una pareja de caballos de tierra-dentro, trote limpio, manso?, su buen éxito y utilizando los que ya están asentados en núes- ¡ maestros y nn resabio en precio equitativo: eaiie cíe Dragonea tros Irenes, pues solamente se traerán tachos nuevos al que los cuadra entre la Cenada del Paseo y Gervasio, darán razón, pida, adviniendo que no los pagarán hasta después de probados.	*	3
Los miamos señores enseñarán las instrucciones y demás	alQUÍla Dara la temporada 6 ©I tíemttO
pormenores, con cuyas noticias podran ios que hagan encargos	run u.	.a í¿„ ±	, *
tomar las medidas de los tachos ya asentados para que vengan ¡Lhitó -i s/ Cónsul fr*nr*a v f J l**! Sr i	ra¿** La
.___i.....	íAoLc Uo q,, ,.„1.010.1 To	nsbitó el br. Cónsul francés y fue del Sr. comerciante P¿cart.
* ", 77 & hade frente, su
los sobretachos de la misma forma de su cnbidad. La descrip- con su famofa c>ga tieDe 77 rarM ^ CQ¡
ciones como sigue.	randa y 100 de enrejado, cocina eon su horno, 18 va.
Nuevo sistema para vac^H^abe del;Ucho de dar punto	de 8 id. d«Cm¡.m« y .» .oler raería. Ot,
to con 14 ventanas, gran caballeriza, cochera para
sin variar ia forma délos actuales, que consiste en queel tacho
al-