ESTADOS-UNIDOS.
fi sus esperanzas y á las nuestras, podrá ser de ¡muenga trascendencia para las demás provincias atravesa-l das porrios.de alguna consideraciou. Anunciamos a- j	New-York 22 de Marzo,
yer la salida de Córdoba do M. Ross, y hoy podamos Comercio dk bélgica desde 1840 a 1849.—Cena-dar noticias de su primer dia do viage, cou referencia ta por documentos oficiales que el comercio general de al Diario de aquella capital del 19, eu el cual leemos Bélgica durante el año 1840 produjo 429.900,000 frau-lo siguiente.	icos, sean 1,719.000.000 de reales de vellón aproxima
••Ayer hemos recibido noticias del viage de M 1 demente; V eu el año do 1349 produjo 916.400,000 fr. Re*; A se*á y media de la tarde del dia de su »ali- es decir, 486.500,000 fr. de mis. El comercio especial, da llegaron los viageros Aúna legua de Alinodovar, que consiste eu los productos extrr.ugeros que Bélgica
pidió que les hiciésemos la misma súplica por medro ______________
de ¡a imprenta. Lo hacemos con gusto por complacerla deveníalo siguiente:— y porque creemos que no nos dirijimos en vano i losa- Bandos de buen gobierno, tentos caballeros de cuya voluntad depende complacerá tantas bellas. Es de V. atento servidor Q. S.
M.B.—R. M.
En el despacho de esta i r pronta se halla
Señor Redactor de la Gaceta.—Muy sefíor mió: ‘Sírvase usted tener la bondad de dar cabida en su
Reglamento general para el régimen ecónomico y adminis-rativo del ramo de sanidad de Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de idem. Reglamentode cimarrones. Idem de la Universidad.
I i i —	.	•	j'i«w ——-----— — i	---------------o----i—-o ¡ un vnijw moiuu iuuci ia Dununu uo Aiai vBuiua cu bu i Plan de estudios.
en cuyo pumo atracaron ln balsa para pasar	la noche ha recibiilo para su cousuino,	y en los productos tío su	periódico »1 siguiente remitido- favor á que quedará	Reglamento de facultativos
en tierra. INo nenia ocurrido avería ni contratiempo de suelo y de eu industria que ha enviauo al extrangem. muy agradecido su S S Q' B S. M.—José de ¡a Jetfan“iac* militar, ninguna clase. La distancia recorrida desde su silida produjo en 1840, 345.200,00« fr., mientras que eu 1819 i Cora.”	....	Keglainento de Mjlicias rura-
(le esta capital ha sido de cinco leguas, y el tiempo dió un resultado de 460.100.000, ó lo que es lo mismo, i -El Receptor del papel sellado ha leido eu el} lUglJu«“ de Miliciasdisci-tnvertulo ni horas, del que hay que rebajar unos cua- ¡ 114.900,0 10 de fr. de	mas. En el ano de 1847,	que ha	Diario de la Marina de ayer un artít ulo que dice Piadas de infantería	y	,	iba-
renta minutos que se detuvieron «leíante de	Majane- sido eu Bélgica, el	aun de	mas productos	comer-	que en las receptorías de sil cargo se negaban á faci-
que, en cuyo pupto se proveyeron de una mesa y at-ciaiea; produjo el comercio especial 438;3¡»,<W fr., | atar ti menor cambio: que se decia que dando un tanto
v en
¿unos asientos para mayor comodidad.”	* ¡y en eí 49,'como ya hemos'dicho. 460.Í0Ó,000*; U	ptatv Tq«e los encarga-
—a euemos miticias de las Canarias, quo a cauzan »1.800.000 francos de exceso. De modo que del j dos de las receptorías tienen un tanto por ciento por el al-8 de Enero. He aquí lo mas iiotalile que encentra- «no 40 al 47 ha tenido bl comercio especial de Ból-Expendio: El articulista m* permitirá lo obsérve las m0s en los diarios de Santa Cruz de Teuerife.	¡tica uu aumento do 28 por 100, que viene á ser un 4 equivocaciones de que adulete el artículo; en Es tres
En el lioletin ojictal del viernes aparece una real por 100 de aumento anual; y del 47 al 49¡uciusive, es-órden, expedida a consecuencia de una exposición dejto es, eu el corto período de dos años, uu aumento de lus diputados ú Cortes por esta provincia, y de una ¡ 5 por 100; aumento que sin duda hubiera sido mayor carta del anterior gobernador en II de Mayo, inrul- sin las conmociones del año 48, eu el cual los produc-cando la conveniencia de ensayar en estas islas eljtos del comercio disminuyeron, eu vez de seguir la cultivo del tabaco, por la que se dispone proceder á jprogresión ascendente que, con ligeras interrupciones, habiendo llegado ya la semilla bastante ¡debidas á circunstancíasele! momento, traía desde el
verificarlo; y
superior, se invita á los que quieran practicar los referidos ensayos que acudan a la autoridad civil para proveerse de la que uecesiten y suterarse de las instrucciones.
Parece que el señor gobernador saldrá, después de la inauguración del teatro, para Las Palmas en Gran Canaria, á continuar su visita, eu la que le acompañará el ingeniero civil, á fin de plantear los caminos vecinales y dar impulso á la obra de aquel muelle, paralizada hace algunos dias. Teuemos enteudulo que
año de 1840.
De la comparación con Francia no se deducen consecuencias iiiéuos lisonjeras para la Bélgica. En Francia encontramos un 29 por 100 de tumeuto en el producto del comercio especial de 1847 sobre el que tuvo eu 1840: la progresión ha sido siempre notable y ascendente, como en Bélgica: 28 por 100 aquí, 29 por 100 allí, constituyen una diferencia imperceptible. Pero del año 47 eu adelante la suene de las dos naciones ya no es igual; ia Bélgica ha reparado el pequeño que-
receptorías se da cambio en plata, siempre que la hay, mas como las veutas pasan diariamente de mil doscientos á mil quinientos pesos, que por lo general todos exigen algtin vuelto, claro es que no á lodos se le puede dar cambio eu plata, pues repetidas veces hay que comprarla para facilitar el cambio, de consiguiente, uná porción de los compradores tienen que buscar el cambio eu otra parto; eu las receptorías no se exige á nadie uinguna cosa por el cambio, y siempre se recibe el oro por el valor que le tiene asignado el gobierno, aunque algunas veces se dan un medio ó un real sencillo en lugar de fuerte, por no haberlo.—Las receptorías no tienen el tanto por ciento, sino un sueldo de 47 pesos al mes las de intramuros y de 53 la de extramuros.
Habana 5 de Abril.
desde allí se dirigirá á los puertos mas iniportautea! branto de 1848; la Francia uo ha vuelto á su antigua de aquella isla, é inspeccionará por sí, acompañadojgituaciou: la Bé.gica ha gauado, como hemos dicho,
del comisario, ios montes de aquella comarca.	ínn 5 por 100 eu el período de los años anteriores al	,	, ,tl , ,
Se nos ha asegurado que el señor capitán general Liño 50; U Francia en ese mismo tiempo ha sufrido una/¿e |a*mañatw >váe‘pone ¿”¿«*6 hV 14 íi.'de U tar “. se ha ofrecido á organizar una compañía do bombe- ¡ pérdida de 55 millones do traucos; ó, lo que os lo mis-'	parada—Los cuerpos Je la guarnición,
ros que estén prontos á cualquier incideute desgracia-1 mo, ha visto bajar el producto de su comercio especial ¡ Gefe de Dia-EI teniente coronel l>. Antonio Senespleda. do de incendio. Sabemos queda autoridad civil ha te- eu un 3 por 100.
nido ya conferencias con el ayuntamiento para acep- Otra explosión.—Uu parte telegráfico de Cinciu-t.ir tan generosa y filantrópica oferta, y que se ocu- nati de! 15 del presente anuncia la explosión de U» cal-pan de realizar 11 pensamiento.	deras del vapor George W. Kendall, cerca de Brandem-
Se esta construyendo un gran farol que deberá I burgh, Estado de Kentucky. Uno de los maquinistas
colocarse en el muelle nuevo á la llegada de ios va- j pereció en el acto y muchos de los pasageros y tripu-	__________
pores, según disposición del señor gobernador civil, iacion resultaron heridos de gravedad. Muchas de las ¡ de la Guardia v doña María délos Angefes Gómez ue Creemos que no estará concluido hasta la semana en-: personas que se haliabau á bordo, alarmadas por la ^ Facúltateos de semana—¿En la Habana—U trante, y será suplido entre tanto por dos faroles de; horrorosa detonaciou que produjo la explosiou, se ar reverbero.
Continúa la obra del muelle con suma rapidez*
Una vez colocado el pescanto provisional, podra proporcionarse mas piedra natural, y se notarán mejor los adelantos.
El dia 26 se inauguró nuestro hermoso teatro. La
concurrencia fué lucidísima, no habiéndose encontra- que perecieron en el acto de la catástrofe y
echados al agua.	(L. 0.^
llena.
Reglamento de medicina y ci rujia.
Reglamento de medicamento? «secretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Forini lurios fara mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgadt de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel selludo.
Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados pata, capitanes dt partido.
Cédulas dé inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de orden del Escoto. Sr. * > l>oun»dl.
Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada Reglamento para el aprendiza-
?e de artes y oficios, lojas estadísticas para jueces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajustar prontauieute el importe de las partidas de azúcar á los precios corrientes. Con las de las taras y envases. Véndese ¡en el despacho de esta imprenta, librería de Charlain y de Sana, tabaquería del Gas, Pía za de Armas, y tiendua de papel, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2rs. tuertea.
Nuevo Formulario Magistral precedido ue algunas consideraciones sobie el arte de recetar, por M. A. Boucliurdat, traducido por el Dr. 1). Jossé Ala ría Velazquez, dos 18. en 4. ° Datos y Observaciones sobre la Iuilustria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquín Ezquerra del Bayo.
entiende algo de cocina y criado de mano, en 6o0$ librea para el vendedor: en la calle del Inquisidor nú«»i. 29.	*
Se vende una negra regular lavandera y
cocinera,sana y sin tacha«, v se dará con equidad por ausoni*-•e sudueño: calle de Cuba úútn. 145, frente á la Maestranza. *
- - - - .....
DE ALHAJAS, MUEBLES ETC.
Casacas de paño á 14 y 16$ una, se h-
cen en dos días y bien trabajadas, negras y dei color que pidan, levitas y paletoes arreglados al último figurín, los de merino po* 10$: ademas todo lo concerniente al ramo de sastrería, hay paletoes de alpaca hechos con forro á 28 rsM sastrería cutio de la Murali»,entre las de Compostela y Aguacate, contiguo á la peletería de los Jimaguas, frente á la tienda de ropas La Pina de Oro.	’
Se vende un escaparate de caoba propio
ara un matrimonio: callejón de la Samaritana núm. 5.	¿
MUEBLES EQUITATIVOS.-Una familia
que desea ausentarse cuánto ánte?, realiza muy barato todo ?u precioso y nuevo ajuar de casa, que es de primera, todo junto ó cada mueble .separadamente, según quiera el comprador: habiendo canastillero, sofá y mecedores de resorte, silla?, sillones, siili tus, banquetas, escupidera«, palanganero , mesas redondas de cuotm y chinescas tapete y hule para cubrir mesas, tocador, costurero, cuadros, mapas, termómetro, aguamanil, guarda-comida, tinajero,semicupio, quinqués, floreros, casaquero jirálorio de caída, meni de pared, caina, útiles de mesa v cocina, áte-, alguna» prendas y libras: calle de la Obrapia num. 45, cuadra entre las de Bernaza v Villegas.—También dos casitas.	3
REALIZACION TOTAL
DE LA ACREDITADA PLATERIA. Y JOYERIA
NOMBRADA
Ufe SOLITÀRIO.
Liell, Elemento, de Geología	,	„ -, , -,	„	. , . „	. ,
traducido del ingle» pori). Joa- ; Establecida en lacalle déla Muralla esquina a la de Compostela. q cin Ezquerra del Bayo. 1
COMPAÑIA del ferro-carril del JUCAKO.
do localidades á las diez del dia. Eu el palco de la presidencia se hallaba el señor gobernador, alcalde, y la cornis ón que ha dado cima á esta obra con tauta actividad como constancia. Nuestras bellas lucían sus gracia: y elegantes trages y adornos creyéndose trasportadas á una capital de primer orden.
La orquesta, compuesta de aficionados, excedió á las esperanzas del público. Porción dé composiciones poéticas, alusivas á la inauguración tanto en loor de nuestra digna autoridad civil como en elogio de la capital y sus moradores, y del ayuntamiento, fueron arrojadas á la vez que palomas desde la tronera de la hermosa lucerna. Est i y cuatro arañas m ,s iluminaban perfectamente el teatro, haciendo UrilEr las vistosas decoraciones debida’ al iugeuio y al pincel de les a-ficionados. La compañía se esmeró en complacer, y todos á porfia procuraron corresponder debidamente á su cometido.
—El traje conque?. M. la Reina asistió á la capilla el dia de Royes, y que anteayer fue entregado al Exento. señor duque de Hijar, cotisitia en un vestido de gró color de lila eon ramos blancos, velo de enea-ge negro, pañuelo para la mano, guantes y otras ro-pis interiores. Uu crecido número de convidados presenció la ceremonia de la entrega.
—Anteayer se verificó la traslación de los restos mortales del actor D. Juan Lambía, desde la iglesia de San Sebastian al cementerio de San Luis. Infinidad de amigos del difunto, entre los cuales se distingaian muchos de los principales escritores y actores, acom pifiaron al cadáver hasta la última morada. Mas de 3J coches seguían al de la parroquia de San Sebastian.	(P. N.)
NOTICIAS EXTRANUERAS.
INGLATERRA.
Lóndres 8 dt Marzo.
En la cámara de los Comunes Lord J. Russel, dijo que S. M. conforme con el parecer del duque de Wrlliiiglun, había llamado el autiguo ministerio. La cámara se prorogó el 4, á petición de Lord J. Russell, debiendo reunirse ayer para ocuparse del bilí sobre la gerarquía eclesiástica, en el que se ha-rian modificaciones; y ademas ofreció presentar una exposición acerca de la marcha del Gobierno respecto de los presupuestos.
Si la medida sobre la gerarquía católica es adoptada, bajo cualquier forma, desaparecerá el obstácu lo que desune á los whigs y peelistas, y entonces algunos estadistas eminentes del partido de Peel eutra-r au en la administración, ó se reforzarían las filas de la última con Sir S. Graham y otros.
En la sesión de la cámara del 7, Lord J. Russell, manifestó que dentro de quince dias propondría uu bilí para la mejor administración de la justicia.
Mr. Locke-King preseutó su bilí extendiendo la franquicia á los condados cu Inglaterra y Gales. Se leyó por primera vez, y la seguuda lectura está fijada para el 2 de Abril.
Eu seguida Sir Jorge Grey, al pedir la segunda lectura del bilí sobre la gerarquía católica, expuso las oiudificacioues propuestas por el gobierno.
FRANCIA.
París 7 de Marzo.
La comisión de presupuestos fué reelecta el 6, y la componen 26 conservadores, dos de la oposición y dos de la Montaña.
Ll general Hautpoul ha sido autorizado para emprender una expediciou contra los Kaliyles.
La proposición de Mr. Preton, sobre la suspen sioti del destierro á la familia de Borbou, fué traída a discusión. El debate presentó un carácter violento, )’ por una pequeña mayoría so aplazó para de aquí á 9í,is meses.
El Presidente de la República ha vendido veinte de sus caballos. Una consignación de fondos para el ejército de Roma fué votada.
El gobierno francés ha vuelto á protestar contra * admisión de todas las provincias de Austria en la confederación germánica.
PRUSIA.
Bi-rlin.—El gobierno prusiano ha resuelto dirigirse otra vez al gobierno austríaco, ó insistir sobre '* igualdad completa de Prusia y Austria en todos '°* consejos y juntas de la confederación. Prusia, en caso de uua negativa, propone volver á la antigua ^leu federal. En Berlín se creia que Austria aspira •* revivir el Imperio alemán bajo su dirección.
ALEMANIA.
Las couferencias de IJresde se han suspendido Por diez y seis dias, y habrá luego una sesión plena , hay esperanza de obtener un voto unánime d
los 38
Facultativo militar de semana Dr. D. José Gómez de Lara, rive en el castillo del Morro.
Rkal casa dk beneficencia.—Diputado «n el presente ui6b -El Sr. D. Juun Espiuo.
Casa de maternidad—Diputado en el presente mes.—El Sr. Marques Duquesne.
Medico—El l>r. D. José de ia Luz Hernandez. Diputadas dk idem.—l.a-4 Sra*. doña Merced Alfonso
Echarte; Dres. don
Carlos L. Bernai y D. Juan M. Sanchez Bustumante.
En Guadalupe y I’enai.ver—Ldos. D. Matías Rodriguez y Hernandez y don Juan Francisco Fajardo.
En Jesús maria y Chavez.—Ldos. 1». Luis José Granados y don José Mederos.
En Colon y san i.azaro.—Ldos. D. Plutarco María Bri-to y don Andrea Rico de Mata.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris-
ojaron al rio. Do» individuos que se haliabau á la sazón en la orilla del rio, y que comunicaron la noticia, aseguran que vieron hasta veinte personas arrojarse al agua y que ninguna se salvó. Los empleados del vapor creen que hay en esto una equivocaciou, ó por lo mé-nos que aquellos tomasen por personas varios caballos ¡tina—El Sr. don Joaquín Fernandez de VeUsco —En el del que perecieron en el acto déla catástrofe y fueron ¡ £aut? pr¡fJo. EISr. 1). Francisco José Calderón y Kessel.--
• Eu el de Tacón.-—El Sr. D. Miguel de Hano y Vega.--En el ¡de Colon.—El Señor Marques de Aguus-Claras.—Eu ambos, j rastros—El Excmo- Sr. do» Ignacio Crespo y Ponce de León De Cárcel—El Señor don Juan Francisco Arango.—Y la Inspección de Actas, el Sr. don Jpsó Antonio de Galarraga Basura.—Hoy recogen los carros las de las eallcs de N. á S.
j Biea surtido este acreditado estublec¡miento*se realiza total-i mente por mayor y mpnor la numerosa cantidad de efectos que ! reúne, todo? de última moda, con muy considerable rebaja de loa Se convoca álos’accionistns de esta Empresa, para la Jun- ¡equitativos precios á que siempre én él se ha vendido, habiendo ta general ordinaria que ha de celebrarse el din 5 de Abril prúxi- ¡entre dicho surtido mucha prendería acabada de recibir; omitiéi,-mo á las 5 de la tarde, en la inorada del Excmo. Sr. Coude de dose la detallada nomeuclntura y descripción de! eontenitiú, (* 1 Peñalver, con objeto de oir el informe de la Comisión encargada cn»l consiste en plata lubreda, oro y joyería con brillantes v pte-de la glosa de las cuentas. Habana y Marzo 25 de 1851.—José <lr«a finas) por no hacer muy largo este anuncio ümitadoé mani-J. Jorrin, secretario.	9	! festar lo mas esenciul, que es la favorable ventaja que ofrece al
... —------ ....--------	— ....	-■.... público la pre.-ente realización.
DEPOSITO DE GAS.	El armatoste y demás enseres anéxos á este establecimien-
CALLE DEL TENIENTE-REY NUMERO 5.	to, se »eml.n[también pero wri ih>.pue» de verificada 1« re.ñza-
En dicho establecimiento se hallará cousl&nteinentc de este c,on de su prendería; recomendán.lolo por el mucho despacho líquido en cantidad suficiente pura satisfacer todos los pedidos, que en él «tempre se lia experimentado pos sti moderna cuna-
sean por botellas , barriles 6 pipas, pues los dueños poseen los Succión, bteu situado y ^pocos gastos.	oo
mejores apara toa que se conocen para eu destilación y cuentan j Se vende maíz desgranado, calle del ta-con operarios muy experimentados, así es que pueden ofrecerlo anillo núni. 4.	31
al público a unos precios’ que rtadié' puede aventajar. IggQal-
Defunción.—Ayer hao gido conducidos á U última mor ila los restos mortales, del R. P. Fray Felipe de San Leonardo, ‘religioso del extinguido convente de Belen, quien tanto manifestó su caridad cristiana en la aciaga época de la primera aparición del cólera eu el año de 1833 siendo prelado de dicho couveuto. Siempre fué un verdadero religioso, amable y desinteresado siendo uu modelo de virtud: su muerte ha sido generalmente sentida y seguramente estara gozando del lugar destiuado á los justos. La tierra le sea leve!
—Iglesia de Monserratk.—Ayer viernes se celebró en esta iglesia la solemne fiesta do costumbre consagrada al Santísimo Corazón de Jesús y en la que tanto se ostenta el espíritu religioso de que se encuentran poseídos varios vecinos del extenso barrio de Colon, amaulísiinos devotos de dicha Santísima advocación.
—Sombreros.—Los que se fabrican eu el establecimiento del Sr. Mauzaneda sito en la calle del Obispo entre las de Villegas y Aguacate, están de moda como siempre entre nuestra juventud elegante, no solo por la calidad de los materiales con que están construidos sino por su figura y mérito de su trabajo consistente en su lustrey limpieza, debidos á una niáquiuade vapor, vá la delicadeza con que están forrados por un ¡oven curioso que sabe trabajar al gusto de losproséli-t >s de la moda.
—Guanabacoa.—Los preparativos para la próxima temporada de los calores en esta villa, siguen hiciés
LIBROS E IMPRESOS.
mente se hallará enel mismo establecimiento toda'cluse de a-euardientes retinados desde 22 hasta 10 grados en grandes y pe- • quedas partidas.	17	¡
É¿ eídeposito de la fábrica de clavos, si-1
suado en el muelle de los vapores de Matanzus, se encueutran 1 odas clases de clavos existentes.	163
NUEVA EMPRESA DE FILIPINAS.
La Comisión liquidataria de 1« mencionada Empresa anun- ' cía al público para los efectos que hubiere lugar, haber vendido | á los Járea. Reventos y Cp. del comercio de esta plaza, todos los créditos activos de ella, que conespondiná la cuenta de débitos particulares, procedentes de fletes ypasaies: puraque los individuos que adeudan á dicha Empresa cantidades de la indicada ciase, se sirvan satisfacerlas á los exp esa. los Sres. cesionarios.
Habana, Abril l.° de 1851.—i^n no ubre de la Comisión, jlVlus Rabassa.	3
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO™
DE CORREDORES.
El colegial D. Felipe G. y Gutiérrez, ha nombrado por su dependiente auxiliar á D. Jssé Reguera; lo que se hace presente para conocimiento general. Habana y Abril 3 de 1851.— Manuel V. Mandiá, sindico*
SOCIEDAD'bEL'PlLA'Rl'v''"'^''^'"wc
de
Estados y nada es valido siu ese voto. AUSTRIA.
El emperador de Austria pasó revista á las tro-P's e| 24 de Febrero; estaba rodeado de cien ofi-
ciales generales.
PRINCIPADOS DEL DANUBIO.
Cartas de Buchnrest del 18 dicen que las tropas y turcas evacuarán los Priucipados. El Sultán
LA ESPAÑA.—Se han recibido por el
Correo núm. 4, varios números de este neriódico.—Depósito de publicaciones, calle de O-Reillv núm. 103.	6
La Ilustración, El Semanario Pintoresco,
La Semana, El Museo de lus Familias áte. «Stc.—Se han recibido varios números de esta3 interesantes publicaciones.—Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly núm. 103.
NOTA.—En el mismo establecimiento se acaba de montar un gran taller de encuadernaciones, en el que se desempeña to-da especie de trabajos concernientes á este ramo con toda aquella perfecc on.elegancia y solidez que distingue á los mas renombrados obradores de España v el extrangero.—Los prec os serán mas módicos que los de cualquiera otro establecimiento de esta especie.	5
Guia de Forasteros de Madrid para el
presente año.—Se acaban de recibir v se hallan de venta en la librería de Charlain y Fernandez, calle del Obispo núm. 114. 3
SUSCRICION ECONOMICA,
;¡SIN ADELANTO ALGUNO!!
En el Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly número 103, queda abierta ia suscrion al Semanario pintoresco, á La Ilustración, á la Biblioteca universal, y al nuevo periódico Las Novedades en el siguiente órden.
SUSCRICION SENCILLA.
El Semanario pintoresco, periódico literario con 300 grabados; todo el año 3$.—La Ilustración, con 660 lámiuas y la materia de 40 tomos, todo el año 5$.—Las Novedades, periódico diario con 52 caricaturas, redactado (la parte satírica) por Fray Ge-(lose cou actividad y es de esperarse una época dulicio- i rundió, Segovia, Viltergas y Larra; todo el año Biblioteca
i	.	, i Un irersat,con magmhcon grabados, 52 toinoa al año, 52rs.
su para nuestras bellas amigas de los ,.,uos	- Divídese eeis. Biblioteca en dos secciones; hiatór, cala una v
inocentes recreaciones del verano. La sociedad de Isabel 2. a dice un respetable amigo nuestro, será el verdadero centro, de los placeres y delicias ¡nocetftes de la época á que nos referimos.
—Teatro del Paraíso.—La función dramática preparada para la noche del miércoles último, á beneficio del Sr. Argente, tuvo efecto en este teatro, con la brillantez que era de esperarse de sus preparativos.
E1 Sr. Argente recibió aplausos y bravos do la concurrencia que lo favoreció asi como también los,demas actores que trabajaron en su obsequio y entre los cuales se contó el Sr. Montaña», quien fué muy celebrado por su buena ejecución en la pieza de cauto de la ópera denomiuada “Coradino” t
—Fiesta religiosa.—Hoy subado de 6¿ á 7 de la mañana se cantan misas solemnes en loor de la Santísima Virgen eu los templos siguientes:—En la Merced á la Patrona, y por la tarde autes de las Completas rezo de la Corona, y al oscurecer se’le canta salve á la Virgen después del sermón: en Belen a la patrona y rosario por la tarde, y en seguida salve acompañada de órgano: en Sta. Teresa á la Virgen del Carmen: en San Felipe á la Divina Pastora; en Santa Catalina á la Y'írgeu del Rosario; eu Sta. Domingo á la misma, y por la noche salve cantada acompañada de órgano: eu Guadalupe misa de renovación á la Patrona, en todos estos templos se le cauta en seguida otra misa á Ntra. Srn. de los Dolores, y rezos de novena. En la tercera órden do Sau Francisco yen el Monscrrate inisa cantada y novena también á los Dolores: en este templo hay salve al oscurecer después del rezo del septeuario. En Sta. Clara misa cau tada á la Purísima, y en Jesús María á la Divina Pastora.
El Sr. Segura.—Dice que parece probable que se anime á dar alguuos conciertos en una de núes tras sociedades de recreo, este distinguido violinista, noticia que nos place sobremanera y que ponemos eu conocimiento de uuestros lectores amigos de la buena música.
Sermones.—Los habrá hoy sábado á las 44 de la tarde: en Sto. Domingo después del rezo del Rosario, por eIR. P. Fr. Manuel de P»lma: en la Merced después de las Completas: Eu Belen, por el Pbro. Don Francisco González Osorio, sobre el Niño perdido: en la tercera órden de S. Francisco, á las 54 sobre los dolores de María Santísima por las penas de nuestro Redentor: y en la iglesia del Cerro á la misma hora por el Pbro. D. Juan Bautista Rivas.
Guzman ei. Bueno.—Sabemos que la compañía que dirijo en el vecino pueblo de Regla el conocido' actor dramático D. Manuel Argente, verificará sus dos últimas funciones enel teatro del Paraíso eu la noche de hoy sábado, funciones que se compondrán de la representación del drama cuyo nombre eucabeza estas líueas, y de la del no menos interesante en tres actos denominado “Cecilia la cieguecita.”
Por término de este se bailará la Jota aragonesa por la Sra. Goze y el Sr. Piattoli.
Programa de las funciones que dará esta sociedad en et mes de Abril de 1851 Domingo í.—R' u ion familiar.
Idem 20.—Baile de.disfraces.
Idem 27.—Función dramática.
Para el baile de máscaras del domingo 20 pueden los Sres. socios pedir billetes de convite en los misinos términos que se hizo para los del primer dia de Carnaval y domingo de Piñata.
HabunayAbril !.° del85!.—El Secretario.
Se vende en precio equitativo nn siuson-
te muy ardiente, de constante y variado canto y nuevo: eu la calle del Aguila n. 70, cuadra entre las Virtudes y Concordia. 3
' "Habiéndose dignadífa Reina Ntra, Sral
expedir Real Cédula pameritrirla Real y esclarecida archicofrn-día del Santísimo Sacramento en la parroquia do Ntra. Sra. del Monserrate, bnjo los mismos estatutos, preeminencias,¿racius é indulgencias que rigen la del Espíritu-Santo de la capital, se invita á los fieles de ambos sexos que gusten inscribirse en ello, puedan hacerlo en los puntos siguientes: sacristía de la misma iglesia; casa del 5»r. D. Vicente Osés, calle del Prado, establecí mienio de ropas el Comercio, calzada de Galeano esquina á la calle de San Aligue!; casa del Sr. I). Antonio Ruvirosa; calle del Geptuno n. 70|, y casa del Sr. D. NicolusLopez de ia Torre, calle de S. MigueI núm. 70._____________________________
amena ó recreativa la otra; publicándose en Madrid todos lo? juéves una entrega ó tomo de cada sección.—El precio de cada tomo será eu esta ciudad UN REAL pagado al tiempo de su recibo.
SU3CRIC1GN DOBLE.
El Semanario y Las Novedades todo el año 6$.
La Ilustración y Las Novedades, todoel año 8$.
Biblioteca y Las Novedades, todo el año 10$,
El Semanario',	todo el año 8$, debiendo re-
cibir grátis por 6 meses Las Novedades.
SUSCRICION TRIPLE.
El Semanario, La Ilustración y Las Novedades, todo el año
10	pesos.
8U3CRICIOM CUADRUPLE.
Biblioteca Universal, Ilustración, Semanario y Novedades todo el año diszy seis pesos.
Por medio de esta nueva combinación,cuyas ventajas nadie podrá poner en duda, so obtienen.—Las Novedades, pertódiic diario, La Ilustración, Revista semanal con 6UÜ láminas y la mu teria de 40 tomos.—El Semanario pintoresco, periódico literario con 300 grabados y los 52 tomos que puhlicurá la sección recrea ti va de la Biblioteca Universal, todo por ¡diez y seis pesos!
Como no se exije adelanto alguno, loa Sres. Suscritores deberán
11	a iribir sus nombres parala debida constancia, en las listas de suscricion que para eí efecto se hallarán de manifiesto en dichu agencia.
Todo el que se suscriba á la „suscricion cuádruple” recibirá en el acio un Cupón, valor de 10 p. § sobre el importe de la misma reintegrable en obras del Establecimiento y aun en la propia suscricion.
Las entregas se repartirán á domicilio.	15
LA UNION.
Organo de las poblaciones hispano-americanas en los Estados- Unidos.
Desde el 3 de Enero del corriente año, ha empezado á publicarse en la ciudad de Nueva-Orleans, un periódico político, literario, científico y comercial, bajo el título que encabeza estas líneas.
LA UNION se ocupará con preferencia de todas las cuestiones políticas, literarias y comerciales que puedan interesar á los pueblos hispatiO-am&ricanos en general. Los Editores tienen estensas relaciones en todos los puntos de América y en las principales ciudades de Enropa, lo cual les facilita tener á sus lecto res ai corriente de los acontecimientos mas recientes é importantes.
Los medios rápidos y frecuentes de comunicación que ofrecen las líneas de buques de vapor, entre Nueva-Orleans, la Habana, Chagres, Veracruz y las do3 líneas de telégrafos eléctricos establecida desde Nueva-Orleans hasta Boston, ntravesan do por todas las principales ciudades de la Confederación Norte-americana, facilitan á los Editores de LA UNION poder da» as noticias á los suscritores de las Islas de Cuba, Puerto-Rico, y á los de Méjico, Nueva-Granada y demas repúblicas del Sur, con mas prontitud que los peródicos publicados enotros puntos de los Estados-Unidos.
En la actualidad se está publicando en LA UNION una in teresante novela original titulada,,El Cristiano errante”.
PRECIOS DE SUSCRICION EN LA ISLA DE CUBA.
Por tres meses 3$ 2 rs.—Por seis meses 6$.—Por un año
12	pesos.
SE SUSCRIBE EN LA ISLA DE CUBA.
HABANA.—Sr. D. Antonio María Dávila en la imprenta de La Prensa, calle de la Ainarura esquinu á la de Cuba. (Agencia General para toda la Isla.
Gran Carta-Geo-Topográfica del Depar-
lamento Occidental, por D. Esteban Pichardo.—Habiendo tomado el superior Gobierno bajo su protección la publicación de esta carta y dignádose el Excmo. Sr. Capitán general ponerse á 1 i cabeza de la suscripción; se avsaque está abierta en la imprenta de D. Manuel Soler, calle de la Muralla núm. 82, á | j
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 3 de Abril de 1851.
fusis
fesuolto á oponerse hasta cou las armas á cual-j ro Oe'lol ^Pnucipadog1111818 re8peCt° ¿ °tra JCUPaciouí á los Sres. de la comisión directiva SUIZA.
' Sr. Redactor de la Gaceta.
Hace unas tres noches que eu una visita me leyeron dos lindas y elegantes Stas. una carta que dirijian
del Liceo, suplicándoles que para la próxima Pascua se hagan dos
¡t	--------;	.	bailes de disfraces. Dicha carta ha debido producir su
prove-r' carta en 'a Laccia de Colonia dice:-—“Los efecto, puesto que dos Stas. que suplican no pueden qi,/ „„ °u ti. 8raD,<e8 potencias contra Suiza, de 9er desatendidas por la galauterla délos expresados quiñi-„L ha,1,lado con frecuencia, empiezan á ad- directores.
, anota alguna consistencia. En la semana pasa-! a el gobierno de Prusia
*eJ0 federal de órden |e£a.
remitió una uota al Con-
Anoche en otra visita donde estaban reuniJas uuas seis niñas, oímos pronunciado el mismo deseo.
Suizo, pidiendo que se restablezca eljjjtta ellas, á quien pronto debe alumbrar la atitor-docon m:^ Ca“í° d0 Neufchatel, amenazan- cha de himeneo, y á quien si la vieran lúa Sres. dircc-•11o.» m'id“la9 coercitivas eu el coso de faltarse aitoreíi ie hariall el obsequio de dar los dos hades de dis-
(I raduciao.)	1 fraces, solo por tener el gusto de volver á verla, nos
Horas de las observaciones	Barò mero de nivel cons tante de Fortin.	Termo- j inwtro i :eutigra-do.	Big ró metro de Saussure.	TERMOMETRÓGRAF DE RUTH ERF OLD Máximunj .Mínimun cent, j cent.	
6 de la tna-ñaua		in. mui. 0.7GO	23°	67°		
4 de la tarde		tn. mm. 0.758.9	26*	62°,5		
9 de la noche	.'.	in. ram.¡i 0.760 * 25°		64°		
• Horas de las observaciones	UKMiiMtM'KO t*t iG.KKr.it»				Horas de la? lluvias.
	i 1 Rumbo.	Fuerza j Velocidad eu ks. so-ien métros )i e 1 mé- por seguii tro cuu* dos sextt-drado. jgesimales		Pluvio-met ro métrico.	
6 de la mañana		S.E	1.268.5 ¡0.975			
I de la tar-de		N.E.	I 1.268.5 ,0.975 -1			
	; 9 de la no-! che	I N.E.		0.00	0.00		
Horas de las observaciones	Estado del cielo.	Truenos sin relám pagos.	Relámpagos sin truenos.	Observaciones.	
6 de la mañana		claro 1				
I de la tarde...—	con nubes !				
9 de la no che		con nubes	1 ; , .			
SILLAS DE LUJO.—Toda
mejora material en los objetos destinadas -al uso inmediato del hombre es importan tante, y mas aun si á la vez abraza ia ventuja de la baratez. En este casóse hallan las SILLAS de caoba que se anun- , cían de venta en la casa n 76 d» la culi« de 1 Obispo, inmediata á la plazuela del Monserrate, obra de la laboriosa inteligencia de I). Juan Obrador?, cuyas muestras están á la vista, en donde las psrso» ñas de gusto que tanto abundan en e>ta capital, hallaran completamente satisfecho? su9 mas exigentes deseos, no solo en el variado surtido de dibujos calados en sus espaldares y brazos de infinitas formas como á manera de a-rabescos, todos de funtasía diseñados por hábiles artistas de esta ciudad, sino cou la mayor ventaja aun de que se harán con arreglo álos diseños que se encarguen cualesquiera que sean. En cuanto á solidez puede afii marse que no cabe otra mayor en esta clase de obra, que uadadeja ya que desear eu su total perfección.	___ 4
ISLA DU ClíBA.
ESTABI.F.CIMIE.M O de modee de París y Londres en la calle de O-Reilly núm. 21, éntrelas de. Aguiar y Habana.
NOVEDADES DK GUSTO.
CHAPEAUX MAGNETIQUES.
La sociedad de Viñas, Llabayol y Cp. tiene la satisfacción de participar al público en general y á sus numerosos favorecedores en particular que acaba de recibir por la fragata francesa Havre y Guadalupe, todos los efectos que expresamente encargó á Europa para los presentes dias y con especialidad para la Semana Santa, entre lo que hay cosas del gusto mas acubado y mas nuevo de verdadera elegancia, así para señoras como para caballeros.
Ademas el primer fabricante de sombrerosen Paris hn remitido á estu casa para vender por su cuenta CIEN SOMBREROS soluraente, de los de última moda en Paris (inventados á principios de Enero de este ano) elegantísimos, moderados y preci — sos conocidos en Pal;s con el nombre dé sombreros magnmTI eos, verdadera novedad parisiense por sil gusto, su figura, forma y brillo admirable, lo que avisamos á los elegantes de la Huba-na que favorecen nuestro establecimiento, por ser lancorto el número de sombreros magnéticos que por una casualidad hemos recibido los primeros en la Habana.
PARA NLS’OS.
Hemos recibido un gran surtido de cbaqueticas de terciopelo, casimir y merino ricamente guarnecidas; asi como un surtido general de cachuchas de terciopelo lisas y bordadus, de forma muy elegante. Sombreritos de castor blanco y aplomado y de paja ricamente guarnecidos.
PARA SEÑORAS.
Entre el general surtido deeiéctosde todo gusto y riquozn que en nuestra ISLA DE DUBA acabamos de recibir, lo mu» admirable para las santas fiestas presentes son los groes eléctricos lisos, tornnxd, glasé, laórudos, escoceses y negros, invención última de la industria francesa.—Hemos recibido también admirables encuges malina desde dos pulgadas hasta dos tercias de ancho, cainisita?, berta?, pelerinas y chales del gustemos e?qn‘-sito, granadinas ds colores con ramazones y dibujos escucese?, pañuelos admirables de mano, mantas y medias mantas de mil caprichos, ricos chulés y manteletas de filé verdadero, chales Jo gró y granadina, surtido completísimo de vestidos frescos y admirables de baile, de paseo, de novia y de señora y casada, medias inedias con listas de colores, y por fin un completo surtido de guantes de Jouvin, así para soñoras como para caballeros.
Tenemos la niuvor satisfacción en haber recibido tan oportunamente las grandes facturas de efectos de moda v lujo que para estos clásicos dia? hablamos encarsado á las granóos fábricas de Pari8 y Lóndres, alegrándonos especia!mentó de la llegada de los cien sombreros magnéticos de última moda eu Pa-ris, pues que ella nos proporciona ser la ISLA DE CUBA la primera que los ofrece á tcda3 las personas elegantes de esta ciudad, Habana, !Marzo20 de 1S51.
VIÑAS, LLABAYOL Y COMP.
COiMPRAS.
Se desea comprar una ó dos casas de
manipostería v teja, en venta real ó pacto,cuyo valor no pase de 200(1$, prefiriéndose los barrios de Colon y Guadalupe; sin intervención de tercera persona: en la tieudu de ropas titulada ia Prueba, calle de la Murulla, última cuadra para la Puerta de Tierra impondrán.	3
Se solicita comprar un instituto de edn-
cae ion en esta ciudad ó en M alan zas, que goce de crédito y regulares entradas, ó se admiten proposiciones pura asociarse en ?u dilección. Estas se oirán en la calle del Egido núm. 73, frente á la puerta del Arsenal, intramuros; y piévios los informes que deban tomarse »-obre la exactitud de los datos v ventajas qne aduzcan los interesados en el negocio, recibirán la contestación k los quince dias, devolviéndoseles entonces el pliego, y guur-lando sigilo sobre su contenido.	3
lili
VENTASDE FINCAS.
Se vende la casa núm. 20 de la calle de
,	Merced, con dos salas v catorce cuartos altos y bajo?, su po-
loblon de a cuatro cada una de las tres hojas que faltan, pa- ¡ zo> aljibe y demás comodidades, por su ajuste: en la m una im-gadero cuandt5> se reciba el egemplar con su memoria justificativa pondrán
lasl: , sf -venden juntas 6 separadas dos casa.
'■ ‘ si* ” f"bN“	r— »■> *i*. «»»• g ¡;,7. S'J." “íSSS'ti.iJ.. «.r... r l”™"" w
escalabra.	8
ATLAS GEOGRAFICO,
histórico y estadístico de España y sus posesione de Ul tramar, redactado según el método de Lesage y en vista de los mejores autores; contiene 38 mapas primorosa-
ALUUILERES.
Se alquila nna negra de dos meses y me-
¡lio de parida, de buena y abundante leche y de inmejorables cualidades, inteligente en el manejo de niño3.—Se venden unos muebles de caoba: calle de Shii Miguel núm. 36.	3
Se alquilan dos negrit s para entretener
niños y servir á la mano, en 4$ cada una, calle de Bayona número 14. En la misma sr» vende un annhtoste con sus vidriera», barato, y de 8 varas en cuadro.	3
Eó alquila la casa y jardín conocido per
de Sierra, siluadoen Carraguao: calle de S. Is.dio núrn. 73 ini-poin/rin.	*	2
Se alquila en el Cerro nna hermosa caía
de portal, su sala muy espaciosa, con tres ventanas y persianas, zaguanpi.ru 3 carrunges, comedor espacioso cenado de roma ims, 6 cuartos, dos patios muy grandes, su hermoso baño y cuantas comodidades se pueden apetecer.—También otra de portal, 'U sala con entrada de carfuage, 4 cuartos y denlas servidumbre: en la calle de la Habana n. 185 impondrán; y se solicita alquilar una criada de mano y costurera, sea blancu ó de color.
Se alquila uná negra criandera . e dos
meses de parida, de buena y abunante leche, muy sana y del mejor carácter para este ejercicio, sin cria.—Se vende una negrita de 9 años, sano, propia para manejar niños y muy entendida pa* ra cuanto quieran aplicarla, en 17 onzas libres para el vendedor: calle déla Estrella n. 4, al fondo de la casa del ár. de AldVuna.
ESCLAVOSPROFUGOsT
Ha fugado de la casa núm. 86 calle d» la
Zanja el negro Hipólito, criollo, delgado de cuerpo y estatura baja, con falla de tres ó cuatro dientes; según noticias trabaja en 'rallapiedra y en Villanueva á la llegada de los trenes de pa-sugeros, tiene su licencia firmada por su amo D. Francisco de Goieouría. la persona que lo entregue en dicha casa ó en la calle de Mercaderes núm. 12, será gratificada con inedia ouza y la que lo ocultare responsable á daños y perjuicios.
Desde el dia primero del pasado, ha fuga-
do de la casa de su amo, calle de Corral-Nuevo núm. 33, en Guanabacoa, el negro Manuel Gregorio criollo, que fué esclavo de D JogéPagéPjes joven,como de 25 años, bajito, delgado, prieto, los ojos redondos y con mucho blanco en ellos, le faltan algunos dientes de la encía superior, una argollita, tiene el modo de andar de vostir y ponerse el sombrero acurrado, puede estar en alguna fonda, por ser buen cocinero; se suplica á los Sres. comisarios lo aprehendan y den aviso donde vive su dueño 6á la calle de íL rgnacio núm. 22, que se gratificará con inedia onza de oro, ha-erdo responsable al que lo abiieare.	*
AVISO INTERESANTE.
Pe la ca.n núm. 21 .hunda en la calle del Teniente-Rer, establecimiento Je zapatería, ha desaparecido una mi t da dóa’ v medio año» de edad: «e aviaa al púMico para que por medio
le paéa la Zanja de norte á sur y de este á oeste, y con tudas lus comodidades para una dilatada fumiiia: en la misma dáran ra-zon.
Se vende la casa núm. 89 de la calle de
Aguiar, entre las de O-Reilly y San Juan de |)m», con 16 vs. de mentes grabados 6 iluminados y 98 cuadros sinópticos, j freilte 7 50 detondo; y también un quitrín muy decente: « aran Después de 4 años de continuados trabajos y crecidos des-1 razon aJa ülra £0u«aJ. , _ i-’ « ii. embolsos, los redactores de esta interesante publicación (ú mea *	5#e vende üü vonreno si n o en ^ c e . —-*	.	,	»,,••' |.v. *••». m
en su clase en la Península), han logrado llevarla á cabo y hoy i de la Reina esquina de la Lealtad, donde actualmente exi? * un ! de este anuncie, inmediatamente la persona que * epa ?u parado la ofrecen al gúblico su precio 12$, precio módico si se atiende ¡ puesto de frutas: en la misma calle de la Reina casa núm» 92 ro ó lu tenga en su poder, la entregue á sus padres dueños del al escesivo costo de su edición. A los Sres. Directores de colegios ¡ tratarán de su ajuste.	dicho o^tublecimiento, los que gratificarán genero-»»mente. *
que tomen algunos ejemplares se les hará alguna rebaja Vén-¡	V,.WTA nh' VUiú «vial	üü SUgetO de OStadO (HSadO, Inteligente
dese en las librerías de B. May y comp., calle de la Obra-pia;	VllW1A *	^	j	, «o la riera1 ra v cultlv-» « e la caña,desea colocarse de adm m-t
Charlain, calle del Obispo; Graupera, calle de la Muralla, y Se V6Ild8 UüA IlCgia CriOlia de Z3 anOS, DU0- doren un ingenio; tiene personas que nbone.i ? u? conocim» ni. • Barcina calle de la Reina. En Matanzas casa de loa Sres. Bo-1 na lavandera y planchadora, regular cocinera, sana y sin la- I v demás circunstancias necesariapara e! ce*empeñn de e*u-naíey Uerrer.	i	cha» en 550$ libres para el vendedor: calle de la Concordia destinos: impondrán en la Capitanía de Puente? Grande?"
np^°r%nA,amn® P?“t°a íJüSVí4»?	WnV	¡ núm* ‘i3 inmediato 4 la plazuela dei ^lonserrareimpondrán^J	FreparaCÍOIl y USO del Calificado eSpSCÍfi-
oimivPTÍCO LA? anTiJ'ljAk ^áPA^OLASi iue Se venden 4 negros tabaqueros: en la fk-
contiene en uu pliego de papel de dibujo de marca mayor los , .	,	. ,,	. o*v w ^	0
mspu iluminado, de las isla» Je Cub» y Puerto-Rico, »dorna- énea do eiRiim*'» <te M«rulozi> inform.ren. _	_ .
dos con muchas noticias históricas, geográficas y estadísticas-	38 Vende UU UlUlUtO de ZU a LL aDOa Q6
Su precio un peto el ejemplar.	edad, Baño y ain tachas, excelente calesero de pareja, cochero y
(•opéralas buha, y ulcerili gomosas, ÿe sigue Tendiendo con o ha.ia aquí en la botica y droguería aiuaila eo la íl ihaoe, calle del Obispo núm. 25, trente á le caaadel Excmo. Sr. O. J.unpj.u Gomel.	¡p)