
.-ios en que diere dicriraeu, per« será igual eu lo domas El 24 de Abril último llegó á Berlín el marques á los «iros individuos. Todo» estos cargos serau pura- .le Beualua, miuiatro plenipotenciario de España cerca mente houoríñcos y gratuitos.	del rey de Frusia.
Art. 3. ® Los empleados del ministerio de gracia Por Real decreto de 4 de Mayo ha mandado la y justicia que tengan a su cargo los negocios eiTesifisti- Peina que eu los presupuestos generales que rigen cocos, y los que están hoy a las órdenes y bajo la depen- rno ley de Estado desde el l.° do Enero último, se
> harán
deacia de la junta consultiva eclesiástica, despacharán jlas bajas que el gobierno propuso á la comisión generai también los de la cámara. El gele de bisección d«|de presupuestos del último Congreso de diputados, y
ou;
en dicha comisión eu el
un porte
se acordaron le los mis-
uegocios eclesiásticos será secretario	|og aumeutos que
Art. 4. 8 Ordenará la cámara la instruccian de los y reducen aquellas bajas expedientes y resolverá definitivamente los negocios inos. que uo sean de gran trascendencia, limitándose a emi- Inscriben del Fenol, con fi cha 1." de Muyo, á un tir su parecer en lo demás.	[periódico de Madrid, que en la larde de aquel .lia filé
Art. 5.° Previa instrucción de los expedientóstbotado til agua con toda solemnidad el bergantín de oportunos, y tomando siempre iulormes de ios respee -¡ guerra A lerdo. Esle nuevo buque de la armada espa-Úvos diocesanos, y eu su caso de otras personas de ñola, que reúne la elegancia á la solidez, filé cenduci-reoouocida piedad y celo, formará auualmente estados Jo aeto.coiumuo al arsenal del dique, en donde con nominales de los sugetus que por sus virtudes evaugé-: tmliarán sus ulnas.
lioas, méritos y circunstancias persoualessean idóueos .Según el Avisado; Mqlagiumse lialua solicitado para las prelacias.	|a autorización competente para llevar á eabo un pro-
Art. 6. ° Clasificará según sus circunstancias y vecto muy útil, el cual es la coustruccion de una car-merecimieutos, y eu conformidad á las reglas que se 'refera de Málaga á («ranada, por Vele/.. Zal'arn.ya y dictarán para la mas acertada provisión, los edesiásti—, Alhuuiu. Se esperaba una repuesta favorable, eos que por la vía reservada deben indicar auualmente Escribeu de Valencia con fecha 2 de Mayo, que les muy reverendos arzobispos y los reverendos ubis- la inlauta Da. Josefa halda resuelto trasladarse á Va-pos para que se les promueva en su carrera. Asimismo lladolid. para cuyo punto habían salido ya de Valencia calificará también las circunstancias y clasificará todos i parte de su familia y servidumbre, los que pretendan prebendas ó beneficios de toda cía- El (5. los fondos públicos cerraron en la Bolsa á se cuya libre presentación corresponda á I» corona, ¡los precies siguientes. Títulos del 3 p. g á35 5-16 di-Art. 7. ° Será oida precisamente la cámara eu los neto: ídem del 5 p. g á 15J- deuda negociable sin expedientes de provisión y de curatos y beneficios cu-jinterés, á t>§; cupones uo llamados á capitalizarás, rados que por oposición y í> propuesta de los diocesanos ■	■—¡	—
corresponda A la corona; en las permutas y resignas; ¡ A continuación insertamos algunos pormenores en los planes beneficíales, y sobre expedición de ce- de lag noticias del 10 y del 14 que contienen los pe-dulas auxihator,as á favor de los nombrados por los ri6dic08 extraugeros que recibimos ayer.
lirOlQrirta n oohil/lna amia xrn/.nnta nn« nosff/.j «lo I»)	1	.	J
“begun una correspondencia de Parts del 12 de Mayo dir jida al Courrier de los Estados-Unidos, el
prelados ó cabildos, sede vacante, para cargos de la judicatura eclesiástica; en todos los conflictos y encuentros entre las autoridades eclesiásticas y del orden administrativo civil, y en general sobre todo lo que pueda afectar las buenas relaciones y concordia entre la Iglesia y el Estado.
Art. 8. ° A toda propuesta que para prebendas y «tros beneficios inferiores no curados me haga ei ministro de Gracia y Justicia, deberá preceder el anuncio de la vacante por espacio de un mes al menos en la Gaceta de Madrid, y uo se me propondrá sugeto alguno, cualquiera que sea el beneficio de que se trate, sin que la cámara hubiere calificado prèviamente las circunstacias precedido informe y testimoniales del diocesano. Para la preseutsnciou de las piezas eclesiásticas que yo deba hacer, en el primer arreglo general pendiente se establecerán eu la forma debida en las reglas especiales que su propia índole requiere. Toda provisión se publicará eu la Gaceta de Madrid, con una ligera reseña de la carrera del presentado.
Art. 9. ° Se formarán y publicarán sin demora las instrucciones convenientes para el gobierno de la Cámara, teniendo presentes las antiguas insertas en la Novísima Recopilación y lo que exige el estado actual de las cosas.
Art. 10. Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos anteriores, se oirá al Consejo Real siempre que por la gravedad y trascendencia del negocio se estime conveniente. Ademas tocará al mismo Consejo Real conocer y consultar en la forma ordinaria por el ministerio de Gracia y Justicia en los negocios contencioso administrativos, y otros que le estén atribuidos especialmente por la ley.
Art. 11. Luego que se instale la Cámara cesará la junta consultiva eclesiástica, cuyas fuucioues desempeñará aquella.
Art. 12. El ministro de Gracia y Justicia dictará las órdenes conducentes para la mas pronta y expedita ejecución del presente decreto.
Dado en Palacio á2 de Mayo de 1851.—Rubricado de la Real mano.—El mluistro de Gracia y Justicia, Ventura González Romero.
Real decreto.
A fin de que se instale si l demora el Consejo de negocios eclesiásticos creado por decreto de este dia, veugo en notnbar para que le compongan, ademas de los individuos natos, al marques de Miradores, senador del reino, que ha sido ministro de Estado y presidente del Consejo de ministros; á don Luis Lope/. Ballesteros, senador del reino, vocal de la junta consultiva eclesiástica y ministro que ha sido de Hacienda; A don José Cafranga, senador del remo, que ha sido miuistro de Gracia y Justicia, gobernador del suprimido Consejo de Indias y secretario de la extinguida cámara de Castilla; á don Juan Martin Cnrra-molino, ministro que ha sido de la Gobernaciou y actual fiscal del tribunal especial de las órdenes, cuyas funciones desempeñará en la cámara; á don Pedro Jiménez Navarro y don Francisco Agustiu de Silvola, ministros del tribuual suprema de Justicia, y á dou Julián María Piñera, Arcediano de Santafé eu la iglesia metropolitana de Granada y juez auditor de la Rota de la Nunciatura apostólica en esta corte.
Dado en Palacio á 2 de Mayo de 1851.—Rubricado de la Real mano.—Ei mluistro de Gracia y Justicia, Ventura González Romero.
MINISTERIO DE LA GOBERNACION DEL REINO.
Dirección de Ultramar.
Excmo. Sr. La Reina, conforraán dos* con el parecer del coasejo de Ministros, se ha diguado disponer que, á contar desde 1. ° de Mayo próximo, se conduzca la correspondencia eutre la península y nuestras posesiones de las Antillas por buques de vapor de la Armada nacional cesando por consiguiente de todo punto eu este servicio el banco de Fomento y Ultramar.
Lo que de real orden lo digo á V. E. para su inteligencia y demas efectos consiguientes á su cumplimiento por lo tocante al ministerio de su digno cargo. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 28 de Abril de 1851*—Manuel Bertrán de Lis.—Sr. ministro de Marina.
Madrid 28 de Abril.
Antes de ayer han dado los señorea de YVeiswei-ller una comida á la que asistieron entre otros perso-uages el ministro de Estado, el duque de Riánsares, la condesa de Moutijo, señor de Olivan y algunos miembros del cuerpo diplomàtico.
Idem 1. ° de Mayo.
A ULTIMA HORA.
Se ha sabido por el telégrafo que el Sr. Riquel-me había ya desembarcado eu Marsella, sieude portador del Concordato celebrado entre el Gobierno español y la Santa Sede, ratificado por el Gobierno pontifici« y firmado ya por el Santo Padre.
Idem 2 de idem.
El Señor ministro de la Guerra ha revistado au-teayer las seis compañías que como modelos de las reformas eu el uniforme propuestas por el director general de infantería le presentó el general Córdoba. Estas consisteu en la sustitución del color blauco que hasta ahora se usa con el graua en el cuello, carteras y vivos de las casacas, en ei cuello de los capotes, y en el puente de las dragonas, y eu la adopción de las carrilleras y plumeros encarnados eu el regimiento de granaderos, y plumeros verdes eu los batalloues de cazadores, como cuerpos de mas distinción.
Idem 3 de idem.
La Reiua Isabel, que según algunos síntomas se presume está en estado interesante, ha renunciado por ahora á la jornada al Real Sitio de Aranjuez á causa
que el aborto que tuvo S. M. en la Granja, á los ños meses de embarazo, se atribuyó á la variación de aguas y de aires.
Elevamos las mas ardientes plegarias á Dios para
las presuucioues que hay de hallarse nuestra amaña Reina eu estado interesante, las veamos pronto convertidas eu realidad.
De la Crónica de New-York del 26 de Mayo:
Los periódicos de Madrid y de las provincias de-ñican una gran parte de sus columnas á polémicas doctorales de poco ínteres para nuestros lectores.
La España del 7 publica las siguientes líneas es-
Moniteur, conteuia un decreto del Presidente de la República francesa nombrando al general Pellsier, gobernador interino de Argelia en reemplazo del general lloiitpoiil cuya misión había terminado.
El rumor ha corrido de que el rey de Nápoles acababa de morir, pero la noticia habia sido des-men tifia.
La Asamblea legislativa debia proceder el dia 10 al nombramiento de .sus nuevos empleados. Mr. Duplo que se hallaba de regreso eu París desde el dia auterior, habia escrito durante su permanencia en el campo muchas cartas, en las cuales expresaba el deseo de no volver A presidir la Asamblea, pero se creía que saldría reelecto por una gran mayoría, y que uo persistiría eu su resistencia. Un parte telegráfico anunciaba efectivamente que M. Do pin habia sido elegido presidente, y el general Bedeau vicepresidente. Los demas empleados debían probablemente ser elegidos al dia siguiente.
Por decreto del 4 de Mayo el presidente habia agraciado con la gran cruz de la Legión de Honor, á propuesta del miuistro de la guerra, al general de división Oudinot de Reggio. Este oficial general cuenta 43 años de servicio, nueve campañas y una herida. Es grande oficial de la Legión de Honor desde el 12 de Julio de 1849.
Asegurábase que M. Debile de Siry, nombrado últimamente ministro residente en Rio-Janeiro, acababa de recibir la orden de trasladarse á su puesto. Esta medida era originada de la necesidad de terminar muchas cuestiones pendientes eutre Francia y Brasil, cuya resolución reclamaban los intereses franceses. Entro dichas ctiestiui.es se encuentra el asunto de Pernainbuco, con cuyo motivo hace mucho tiempo que se han entablado uegociacioues. Ya habia partido el contra-almirante Montagnes de Laro-que, nombrado comandante de la escuadra, can despachos referentes á esas diversas cuestiones, auuu-ciando ademas la llegada al país de un nuevo enviado dol gobierno francés.
M. de Falloux habia llegado al fiu á París. Cierto número de legitimistas se habia negado positivamente á adquirir ningún compromiso en la cuestión de revisión, del misino modo que en la de la prorogacion de la autoridad del presidente, antes de conocer las instrucciones que llevaba de Venecia. Se persistía en asegurar que dichas instrucciones eran positivamente contrarias á toda uueva concesión, ó á toda nueva demora.
M. de Salvaudy acababa de obteuer del presidente de la república, á título de antiguo ministru de Luis Felipe, una pensión de 6.000 francos.
El Moniteur acababa de publicar el estado de las douacioues y legados hechos á favor de los pobres y hospicios de París y que hau sido aceptados durante los años de 1849 y 1850. Los donativos y legados aceptados en 1849 representan un total capitalizado de 670.053 francos 30 centavos. Los aceptados eu 1850 están muy lejos de dar un total tan considerable, pues solo han producido la suma de 137.498 fr. 75 centavos.
El consejero privado Nicolás de Kisselefi’ habia entregado al presidente las cartas en que S. AI. I. el Emperador de Rusia le acreditan encargado de una misión extraordinaria confiándole la dirección de su embajada de Paris.
------------ ---
Del Willmers de Liverpool del 10 tomamos lo que sigue:
“Las noticias últimamente recibidas de Prusia, dicen que según corrían rumores, los reyes prusianos debían trasladarse dentro de breves dias á Varsovía con el objeto do encontrarse en aquel punto con sus inagestades los emperadores de Rusia que se esperaban en la capital polaca á mediados de Mayo. Creíase también que el emperador de Austria trataba de visitar á Varsovia en la misma época. Faltaba saber si esta reunión do los tres grandes soberanos del norte tendrá ó no alguna influencia en los asuntos políticos.
La correspondencia de Francfort de la Gaceta de Augsburgo decía quo el Austria habia determinado conceder la presidencia activa á Prusia con la condición de que la Dieta apruebe la cuestión de incorporación. El coronel francés Salher, amigo de Lamartine, habia ido á Viena encargado de una misión diplomática cuyo objeto se ignoraba aun. El conde Plessen habia llegado también á Viena de Breslaw encargado de una misión diplomática.
Con fecha del 3 de Mayo escribían al mismo periódico de Drestle: “Parece que el dia destinado á¡po-ner término á las conferencias se ha aplazado del 5, como primeramente se resolvió, al 15 del mismo mes, época en que deben llegar con certeza el príncipe de Schwartzemberg, y probablemente el conde de Man-teufiel, para asistir á la conclusión de unos trabajos que aun cuaudo uo hayan dado todos los resultados deseados, no han sido enteramente infructuosos. Muchos son los asuntos que se han ventilado, y es de esperar que preservarán á Alemania de nuevas conmociones, destruyendo así los pronósticos de los que deseaban nuevos trastornos políticos. Se cree que la llegada del príncipe de Schwartzeinberg, uo tiene solamente por objeto aumentarla solemnidad del acto, sino también obsequiar al Rey de Sajorna cuya cortesía y hospitalidad respecto de los plenipotenciarios han sido tan constantes como los esfuerzos que sus ministros hau hocho con el fin de conservar la armonía y la buena inteligencia entre ellos.
Un periódico ingles dice lo siguiente de Italia:
“El cardenal Patriarca se sintió repentinamente indispuesto eo Veuecia durante la celebración de la misa, y tuvo que dejar la iglesia. S. Eminencia fué tiásladado inmediatamente á su morada donde los facultativos lo su ministraron ¡os auxilios de la ciencia; pero repentinamente se presentó una violenta fiebre inflamatoria que á los cinco dias le privó déla existeu-cia con mucho sentimiento de la población de la cual era sumamente querido y respetado.
Una carta de Roma del 27 úllitas, dice que las negociaciones entabladas con Toscana relativamente al establecimiento de una serie de líneas de forro-carrdes, habían sido terminadas per el ministro Baldasgeroni. De Palermose decía con fecha del 14 que eu Me-
s 60 Aranjuez ?cerca ñe una desgracia acaecida á, 3¡ua se habja sufrido utl violento terremoto el cual fe • M. la reina Cristina: “Tomo la pluma un momento ¡ |¡zmeute ,IO habia causado ningún daño.
Pitra decir á Vds. que esta tarde al volver la reina de¡	—
paseo y al apearse del coche, se escurrió en el terreno regado por un chaparrón reciente, y se ha roto la pierda derecha por su tercion inferior. Parece que por »ruma no es de las peores roturas. Al momento se 6 *'au suministrado los primeros auxilios, y se aguar-ña de Madrid todo lo necesario en tales casos, y llega-ra de nn momento áotro.”
Había sido nombrado secretario del gobierno, fecha hasta 25 de Alayo, el Correo de Trinidad hasta Político de Madrid D. Juan V lero y Soto, gefe de el 28 y la Hoja Económica de Cienfuegos hasta el 29. *®cc¡on hace un año de la misma dependencia. El En los del segundo punto nada hallamos. El Fanal “r- D. Francisco de Hormaeche habia pasado á ocu- de Puerto Príncipe dice lo siguiente:
P*r el puesto de director de administración en el mi- Visita del Sr. Arzobispo á Puerto Príncipe.—El Qisieriode la gobernación del Reino.	barón Santo y apostólico, nuestro amadísimo Pastor,
El Lombardo Véneto de Alilan decía con fecha del 26, que el dia anterior se habia efectuado la primera reunión de la comisión encargada de realizarlas medidas que tienen por objeto el establecer un puerto franco en Veuecia.”
Hemos recibido el Fanal de Puerto Príncipe con
que con el ejemplo de sus l imóles y la peisuarioo de su elocuencia, acaba de obrar maravillosos hecho» entre nuestros hermanos de la (¡tillad de Cuba, llegará ilutes del 15 del próximo Junto á consolar las tribulaciones de nuestros espíritus, actuarlas enfermedades de uilustras almas. I.a fama de sus triunfos evangélicos por la unción divina de sus discursos; vendrá á avivar seguramente los sentimiento» religiosos que hacen distinguir al nuestro entre otros pueblos del mundo cristiano. Y lo predecirnos sin temor de equivocarnos, nuestros templos son pequeños para contener la numerosísima multitud que ha de scudir á ellos para escuchar la sagrada palabra de tan distinguido apóstol El venerable Clero se prepara ya para aquellos dias, con objeto de ayudar á su prelado en la grande obra de administrar los sacramentos al inmenso pueblo, y á su vez so retirará á piadosus ejercicios que ha de dirigir el mismo arzobispo con las prácticas de penitencia y devoción con que deiieu prepararse á recibir de su mano el pan Eucaríslico. Creemos que la misión tendrá lugar eu diferentes templos y después seguirán las concesiones y comunión general con los denlas actos de verdadero arrepentimiento, que son el fruto precioso que el cristianismo hace brotar en el fiel corazón arrepentido.
liemos dejado corre: nuestra pluma mas allá de auestro propósito, y lo avanzado de labora no nos permite hacer algunas ufen raciones sobre la carta pastoral que dirige á los p»i tocos: pero sino en toda su exteusiou trasladaremos á nuestros lectores la parte de este interesante documento eu que nos anuncia sil deseo de pasar cuanto antes á nuestra residencia: Dice así:
Nos Don Antonio Alaría Clarety Ciará por la gracia
de Dios y de la Santa Sede Apostólica, Arzobispo
de Santiago de Cuba, Caballero Gran Cruz de la
Real orden Americana de Isabel la Católica, del Consejo de S* Al. &c. &.c.
A los venerables curas párrocos de Nuestra Diócesis salud y paz eu Nuestro Señor Jesucristo.—Bien sabéis amadísimos hermanos en Jesucristo, quo desde el dia en que pusimos los pies eu esta Isla y Diócesis que el Señor nos ha confiado, traspasado nuestra corazón del temor de la cuenta que tendremos que dar de toilas estas almas, hemos procurado ocuparnos con todo esmero eu el cumplimiento de nuestras sagradas obligaciones, dando con los auxilios del Señor, vida espiritual, á los que de ella se hallaban privados y perfeccionándola á los que ya en gracia vivían, á imitación de Jesucristo modelo de pastores que á esto dice en su Santo Evangelio, vino ai muuilo; y á esto misino, os aseguramos que hemos venido á nuestro Arzobispado. Empezamos nuestras apostólicas tareas por esta ciudad, pues siendo la cabeza de todo el Arzobispado, parece que debe ser preferida á las demas; y estosciudadanos se hau prestado con tanta docilidad fervor y devoción, que el grano de la divina palabra ha producido en sus corazones frutos centuplicados.
No dudamos, venerables hermanos, que los misinos prodigios que ha obrado aquí obrará en vuestras parroquias la divina palabra, que venimos á predicaros y los Santos Sacramentos que vamos a administraros; pues que nos han informado de la docilidad de esos feligreses, de la afición que tienen á las cosas de Dios y del deseo con que nos esperan.
Y para que nuestra visita y predicación no encuentre ningún obstáculo y pueda producir todo el buen resultado que es de esperar, nos ha parecido conveniente escribiros la presente para manifestaros nuestro deseo y propósito de pasará vuestra residencia cuanto Antes, y la confianza en que estamos de que nos liareis entre tanto el oficio de San Juan Bautista ó de Precursor del Señor, preparándonos los caminos á la gracia que en nombre de uuestro Señor Jesucristo os venimos á comunicar.
Juzgado eclesiástico.—Por decreto del Sr. Pbro. D. José Manuel Rivera, Cura Rector por S. M. mas antiguo en la iglesia parroquial mayor de esta ciudad y Comisario Subdelegado de Cruzada, se hace notorio que el Excmo. limo, y Reverendísimo Sr. Arzobispo Alotropolitauo D. Autouio Alaría Claret y Ciará, se ha dignado nombrar al Sr. Pbro. D. Antonio Alaría Lladó Camarero secreto de S. S. y Prouotario Apostólico, Vicario de esta jurisdicción, cuya posesión ha tomado á las diez de la mañana. Puerto-Príncipe 22 de Mayo de 1851.—Juan Nepomuceno Izquierdo, notario mayor.
—Con esta fecha ha tainado posesión de la Vicaría auxiliar de esta ciudad y su jurisdicción el Sr. Pbro. D. Lorenzo Saumarti, eu virtud del nombramiento hecho por el Excmo., IIImo. V Reverendísimo señor Arzobispo eu diez y seis del actual. Y se hace saber al público para su inteligencia. Puerto-Príncipe Alayo 23 de 1851.—Socarras.
—Próxima llegada.—Anteayer han entrado en esta ciudad , procedentes de Cuba, dos familiares del Excmo. é lllmo. Sr. Arzobispo de esta diócesis, los cuales vienen A preparar el alojamiento de S. E. I., que seguu informes que tenemos, estará aquí á la vuelta del vapor Cárdenas. Parece que S. E. 1. se alojará eu uno de los departamentos de San Lázaro, esa obra debida al celo del Padre Valencia, con quien so nos ha asegurado tiene muchos puntos de contacto uuestro ilustrado y piadoso Prelado.
La Hoja Económica de Cienfuegos anuncia con fecha 29 un gran baile que debió verificarse al .lia siguiente:
“Alañanajueves, dice, tendrá tugaren la sociedad Filarmónica el lucido baile que dan los individuos ifel comercio de esta villa en celebridad del nombramiento eu propiciad del señor don Pantaloou López Ayllou para Teniente Gobernador de la misma. El acendra-doafectoque ha sabido granjearse el Sr. Ayllondel vecindario de Cienfuegos, y las halagüeñas y fundadas esperanzas de engrandecimiento y prosperidad de la villa que todoB sus gobernados se prometen duraute su mando, han sido los úuicos móviles que ha tenido el comercio para hacer esta débil, pero sincera demostración del júbilo que á todos causara tan plausible acontecimiento, y podemos asegurar que esta función será favorecida de un extraordinario y lucido concurso
NOTICIAS NACIONALES.
Habana 3 de Junio.
las salas consistoriales todos los convidados que Im yancorrespondido á sil invitación, y á las nueve y me dia se puso en movimiento la comitiva por el orden si- .nccionu astronómica*.—Sal« el «el a la» ;> 1, U> m guíente: abria la marcha un piquete de caballería; se- ¡ moñana y se pene á la» 6 b. 4f> ui. de l »tarde.
guian los pobres <le la primera casa de socorro y asilo fe	¿i0," cu*rP““ la íuariiuioñ.
• I ,, c ,>	,	,	/	: Gurí DK dia-EI teniente coronel D. Fruncíalo de Mata Kiuioi
reunido ile San Lernardmo, los unios de la segunda Facilítate . a,¡litar ,1,- semana,—Dr. I). Sebastian Ricoy casa de sororro (vulgo Desamparados) y ios del colé- vive en la calle de Factoría núm.80.
gio San Ildetouso, inválidos del ejército, los parientes Real «asa dk beneficencia.-—Diputado en el presente
de las víctimas del Dos de Mayo, los señores gefes y o-	R“T" ‘»quletdi. > Vdlawceiuá«.
,, ■ .	......... ’ / u	tasa de Mivm.Niiiil..—Doiioa.1,, en «I iir*«* me mes.—1-1
hciales del ejercito y armada, los maceras de ayunta Excmo. Sí. Conde de Bsinua.
miento, la corporación municipal con los altos fuiicio-	Mrmco—F1 Dr. D. José de la Luz Hernández,
nanos y demascouvidados, llevando el presidente del	Diputadas ok idkm.—I n liben. Sin. doña Tere,a IVñal
ayuntamiento á su derecha al Excmo. Sr. eapitan ge	^ Armero ' Sr“' doí,:' ''«"•■«I"’1»“ <to < *>.le..»- .1« Pe
neral, y a su izquierda al i^xcuio. Sr. director generalj Kacdi.txtivdj dk semana—Kn la Habana.—-Sres. D. de artillería; y cerraba la marcha una columna de ho- Pío Aiinerieh v Bacrga y D. Juan M. Sum-hez Bnstnmante.
ñor compuesta de seis compañías de granaderos de los cuerpos de la guarnición, precedida de una música militar.
Se dirigió la comitiva por la calle Mayor de Ciudad-Rodrigo, plaza de la Constitución, arco de Toledo, calle de este nombre, hasta la real iglesia de San Isidro, donde se celebró misa solemne de pontifical por el Excuio. é lllmo. Sr. patriarca de las ludias: concluida esta, pronunció la oración fúnebre el Sr. D. Ramón García, capellán de honor y predicador de S. AL; y terminadas las exequias, volvió á ponerse eu movimiento la vomitiva por el mismo orden, dirigiéndose por la calle de Toledo, plaza de la Constitución, i calles de Gerona, Atocha, Carretas, Puerta del Sol, calle de Alcalá, al Prado, en que se incorporó íi la comitiva el cabildo de señores curas párrocos de e9ta ca*1 pital, que se colocó delante de los maceros de ayunta I mieuto. y se dirigió al Campo de ia Lealtad, en el i cual se hallaba un cuadro de tropas, eu cuyo centro I se colocó la comitiva, cantándose enseguida unsn-j leuine respouso, y concluido, se retiró el cabildo Ít la { iglesia de San Fermín.
Kn OuáoÁMJPK y PküUi.vsr—Dr. I). Carlos Villoilre» y í«(lo. D. Francisco de P. Zarza.
Kn Jesu» makia y Cu a vez.—Ldos. D. Francisco «le P. Morado y l>. Tomás Lazo de la Vega.
Kn Colon y san lazar«).— Dr. I). Nicolás Pelayo Caso Valdes y L«lo. 1). Fernando Asensio.
Abasto.—Diputados en ei presente mes.—Mercado de Cria-tina—El ISr. D. M iguel de Huno y Vega.-En el del llanto Cristo —El Sr. D. Joaquín Fernandez de V el asco.—En el «le Tacón.— El Sr. Marques de Asuas Claras.—En el de Colon.—El Sr. don Ramón de Montalvo y Calvo.—En ánibos rastros.—El Sr. I). José Antonio deCalarraga.—De Cáicel.—El Sr. D. Juan Francisco «le A rango.—Y la Inspección de Actas, el .Sr. D. Francisco José Calderón y Kcssel.
Rasura.— Hoy recogen los carros las «le las «talle» E. de á O.
LIBROS E IMPRESOS.
DÉ POSITO DE PUBLICACIONES.
CALLE DE O-REILLY NllM. 103.
HISTORIA DE ESPAÑA, POR DON MODESTO I.A-FUENTE.
Sehnn recibido los tomos l.°,2.°, 3.° y I. ° de esta importante obla. Nuestros apreciables suscritorea k quienes da-
■	____...	,	,	I oíos infinitan eracíaa por las consideraciones que sobre esto
Acto continuo, la columna de honor hizo las des- purt¡cui„r se hun servido manifestamos, pueden pasar á reco-cargas de ordenanza, y lo mismo las tropas del ejér- j«,r los que les correspondan. El preciode eada tomo seré en lo cito y las de artillería, como en los funerales de ca- i sucesivo el de 12 ra.; por cuya razan se devolverá» 2 A los que pitan general con mando en gefe que fallece eu plaza;; ha> “n satisfecho 14 por el l.° y hechas desfilaron por delante del monumento todas	HISTORIA DE ESPAÑA
las tropas de infantería, caballería y artillería, que i	-----
se hallaban formadas anticipadamente del modo que	POR DON MODESTO LAFUENTF..
previno el gefe encargado de cumplir las ñisposicio-1
lies adoptadas p.,r el Excmo. Sr. capita n general, do:{‘0¡ ¡aft,a ca,le de O-Reílly, v que hau recluido ei 2. ° y 3.° acuerdo con el ayuntamiento. Concluido el desfile, ¡tomo en nuestra librería calle del Obispo mím.114 tienen en la quedó terminado el acto.	misma á su disposición el4, °así como este v los dos anteriores,
‘ los Sres. suscritorea, que aun no loa han recoji<lo, un virtiendo
qnehemos modificado el preciode la suscricion, y que nos hallamos autorizados de la misma manera que otro cualquiera para la admisión de suscririones y venía de la referida obra.
La houdadosa Reiua Isabel se halla perfectamente de salud, y se siente muy animosa y se considera contenta, seguu nos dicen, con e! interesante estado en l ^barlain v Fernandez, que presume hallarse.	Nota—Loa Sres. que primitivamente se suscribieron en
o »t i n i	, nuestro est iblecinnento se servirán pasar también a re^ojer *11
p* el Rey tlese* vivamente, como es natural, cho tüIllü cll*rlo. lo mismo que deseamos todos los amantes de nuestros	CPT |
Reyes y del pais, y parece hallarse solícito y amante.	LliN * rj«
como ha de costumbre, al lado de su adorada esposa y N<)Vela filosófica, de costumbres elefante», estudio del cora-seuora, habiendo renunciado, por lio separarse de ella,; xon humano, de la soriciiail v de las pasiones; escrita en Irán-á la jornada á Aranjuez, que el Rey deseaba efectuar, ices por Mlle. Delfina Gay de Emilio de Girardin—Un tomo en
nel Euriquez, ayúdame del senor duque de Valencia, |„1¡,|ttde 8all Aguslin, A dos pesen« sencillas el ejemplar, para se-casa con la eminente Alboni, cuyas dotes artísticas i los señores suscritorcs de LOS CUATRO PERIODICOS DE ha admirado recientemente el público de Madrid. LA HABANA, v medio peso para los que no lo sean.—En Ms-
! tanzas, en la librería de los Sres. Olmo y hermano, al mismo
Idem 3 de idem.
I precio.
DEPOSITO DE PUBLICACIONES.
CALLE DE O-RREILLY NUMERO 103.
Ya habían llegado á las provincias los rumores j que cou tautos visos de crédito hau corrido y conti-í núaii corriendo en la córte acerca de hallarse nuestra j augusta Soberana en estado interesante, Por lientas Habiéndose presentado en liquidación porcausas que no es parecerá decir que esta noticia se ha recibido eu to-|¿«> das partes con extraordinario júbilo y que se abren fervientes votos al cielo para que S. M. pueda colocar
Madrid 28 de A bril.
S. M. el Rey recibió anteayer en audieucia particular al ministro plenipotenciario del emperador de Austria,
Se lia concedido el título de marques de O. Gavan al Sr. I). Bernardo Echevarría y O. Gavan.
Idem 30 de Ídem.
El dia 27 del pasado Abril, cumpleaños de la Reina madre, fué el designado para botar al agua en el arsenal de Cartagena el bergantín Gravina.
Idem 1. ° de Mayo.
Antes de ayer fué conducido A la última morada el cadáver del antiguo actor D. S. Diez, padre déla eminente Matilde, que murió el viernes de un ataque de apoplegía. El féretro iba seguido de gran número de coches, ocupados por casi todos los actores de los teatros de Madrid.
Ayer ha fallecido en esta córte el señor don Félix Luis de Quintaua, canciller del ministerio de gracia y justicia, cuyo destino ha desempeñado desde su crea-ciou en 1836, y bajo todos los gobiernos que se hau sucedido desde entonces
Madrid 2 de Mayo,
La función cívica y religiosa con que se celebra la memoria de los primeros héroes y mártires del Dos de Mayo, en la real iglesia de San Isidro y Campo de la Lealtad, se ha verificado este año con la misma so-lenrjidad que loa anteriores-
Ayer á las tres de la tarde ge anuució el aniversario con un clamor general de campanas en todas las iglesias, repitiéndose otro igual á las nueve de la noche.
A dicha hora de las tres, una sección de artillería colocada en las afueras de la puerta de Alcalá, rompió el fuego cou tres cañonazos y continuó disparando uno á cada media hora hasta la retreta.
A las cinco de la tarde, con asistencia del ayun tamiento y convidados se cantó una solemne vigilia en la real iglesia de San Isidro.
Hoy al toque de diana rompió el fuego la sección de artillería con tres cañonazos consecutivos, y ha seguido disparando uno cada media hora hasta que se ha cantado el responso en el Campo de la Lealtad.
Desde las cinco de la mañana hasta las doce se han celebrado misas eu el monumento erigido en honor de las víctimas. En todas las parroquias de esta capital se ha celebrado misa cantada cou vigilia, en sufragio de las mismas.
A las nueve se reunieron con el ayuntamiento en
en breve eu las gradas del trono español un heredero de la corona de Castilla, y con él una esperauza mas de paz y de contento para esta nación tan trabajada. Si esta súplica es escuchada ai sentimiento que con la pérdida del primer vástago real sintió la España toda, sucederá nn júbilo uuiversal.
—S. M. el Rey ha regalado al coude de Castellá las insignias de la grán cruz de Cários III con que este ha sido agraciado por S. U. la Reina. El señor general Cañedo fue el comisionado para entregar eu Valencia al agraciado las condecoraciones que se le remitieron de parte del Rey. El conde de Caslella es cuñado del señor don Enrique de Borbou.
Mil

«
Don Francisco dk Quevedo.-— Mucho sentimos que las noticias del vapor de New-York nos impidan ocuparnos de lu egecucion de este drama con la de-teuciou que merece y que hubiéramos deseado. Sin embargo, aprovechaudo el poco tiempo de que po demos disponer, nos apresuramos á felicitar á nuestra compañía dramática por el buen desempeño general de la obra, y mas que todo por el deseo que manifiesta de complacer al público que es el mejor medio de grangearse su protección. En efecto, en esta representación hemos visto trabajar unidos a los dos directores, encargándose don Francisco Martínez del papel del protagonista, y dou Manuel Argente del Coude Duque Je Olivares persona de mucha importancia eu el drama y que debia ser por consiguiente caracterizado, como lo fué, por uno de los principales actores de la compañía. Creemos que el cuadro hubiera quedado mas completo si doña Carlota Amiento se hubiese hecho cargo de la parte de la Infanta deSaboya, pero á la verdad uo hay justicia para echar le en cara hoy su ausencia de la escena, cuando la vemos continuamente en ella trabajando con uua constancia y aplicación dignas del mayor elogio; por consiguiente justo es que a.guna vez descanse. Como era de esperarse, la concurrencia que asistió el domingo al teatro fué numerosa y si hemos do juzgar por sus demostraciones, quedó complacida. l*or ello felicitamos de nuevo á la compañía cuya permauen-eu nuestra escena es probable que se prolongue, vistas las utilidades que de ella ha de resultarle, pues mas que probable es que las entradas vayan siempre eu aumeuto, sí como debe suponerse, los actores si guen dando pruebas de su deseo de agradar. Nosotros por nuestra parte mucho nos alegramos de que así suceda.
—Jesús del Monte.— En la noche del sábado úl timo tuvo efecto en el inmediato pueblo de este nombre, el baile de temporada anunciado y para el cual se preparaban muchas lindas señoritas amigas de la danza.—La concurrencia que asistió á la diversión filé regular, y quedó muy complacida de la música que tocó nuevas y exceleutes contradanzas.
—Teatro df.l Paraíso.—En este local pe verificó el sábado último por la noche la función dramática a nunciada á beneficio del aplaudido actor D. Joaquín Ruiz, compuesta de la primera y segunda parte del drama denominado “El corazón de uu bandido” que tantos aplausos ha merecido dol público do esta ciudad. La concurrencia fué buena y quedó satisfecha de) desempeño de la función.
—Mr. Ardala.—De un momento á otro, estará en esta ciudad el hábil gimnástico de este nombre, que culi tan buen resultado ha trabajado últimamente en Cárdenas y en Matanzas y á quien se ha unido, se-guu noticias fidedignas el célebre León Javelly.
—Teatro del Circo.—Se dice que los aprecia-bles aficionados á la declamación y á la filarmonía, activan de una manera satisfactoria los ensayos de la función mixta que hau de dar en ei teatro cuyo nombre encabeza estas líneas en uno de los dias de la presente semana, noticia que nos place convencidos de que agradará precisamente á nuestros lectores amigos del arte dramático y de la buena música.
—Cerro.—Personas que se dicen estar suficientemente informadas, nos asegurau que uno de los dias! déla presente semana se abrirá la sociedad de bailes del pueblo que encabeza estas líneas y que tanto de-i sean las bellas amigas de las honestas diversiones; de'atnidaif militar, de la temporada de los calores en el pueblo del Cerro. Reglamento de Milicias rara
—Repertorio.—Se ha repartido la entrega veinte: fes de Fernando 7.° de la segunda seriedel de medida, farmacia y ciencias Reglamento de Miliciasdisci-,	...	,	i	,,	filmadas de inlanteria y caoa-
uaturale» que dirigen y redactan los apreciables jove- : ¡ier;a
nes Dr. D. Rarnon Zambrana y Ldo. D. Pedro Ruz, la cual trae las materias siguientes: medicina práctica curación del tétano con el plan mercurial, por D. Joaquín M. Quintanó.—Cirugía oftalmía purulenta de ios reden nacidos, curación con el nitrato de plata por I Dr. Zambraua.—Disertación sobre el misterioso fenómeno de la generación, por V. Hernández.—De la diarrea seguu Moutpelléer, por el Dr. Arquié.— Bibliografía, lecciones de frenología explicadas por el Ldo. D. Sabino de Losada en el Liceo de esta capital por el Dr. Zambraua. A las madres de familia. Higiene de las mugeres nerviosos, por el Sr. J»sada. —Variedades, química: nuevo proceder para ciertos análisis, por A. Caro.—Química legal, toxicologia, de la G. M. de los dos M.—Recomendamos la satrega quo nos ocupa á nuestros lectores amigos de las obras útiles.
.__________________________ 'jpse ha origi-
nado en el mismo algon trastorno por lo que respecta á la Historia de España por el Sr. LafueiUe.
Los Sres. Giillon, Lujan y Franco, á consecuencia de la indicada situación se negaron A recibir loe tomos 2. ° y 3- ° a pesar de las repetidas instancias <lcl autor é ignorando este que personas de toda su confianza se hubiesen hecho cargo del establecimiento, luvo por conveniente entregar dichos 2 ts. al Sr. Charlain, que A la sazón se hallabaen Madrid, k fin de que tos Sres. suscritores no careciesen por mus tiempo de ellos.
Nuestro corresponsal de Madrid con fecha 8 de Marzo nos avisa haber ya arreglado este asumo con e I Sr. Lafuente del modo mas satisfactorio, y que en el corto término de 5 dias remitiría el tomo 4. ° para lodos los señores suscritores en este DEPOSITO DE PUBLICACIONES. Anunciaremos oportunamente su llegada con alguna modificación en el precio por considerar algo escesivo el anterior, y como muestra de la marcha que nos proponemos seguir en todo.
Nuestras diligencias y precauciones no se han limitado á la citada obra que seguu queda insinuado recibiremos con la mayor puntualidad desde el tomo 4. ° inclusive en adelante, sino que por todas las que tienen abierta suscricion en nuestro establecimiento, otras que pueden publicarse y para cuantos encargos se nos bagan hemos obtenido las mismas seguridades.
Nos permitimos la libertad de publicar las siguientes carias que acaban de dirijiruos los Sres. editores de la Historia de España por el Sr. Lafuente. de lu Ilustración, Semanario pintoresco, Novedades, Biblioteca universal. Semana, Museo de. tas familias, Enciclopedia moderim, Diccionario universal de Mti rntura, ciencias, artes, Sfc.; Anales del Reinado de Isabel II, Diccionario nacional y otras obras qiie tienen abierta sua-ericiun en nuestro establecimiento. Los Sres. suscritores á ellas verán que nadase iia omitido para que en lo sucesivo sean en todo servidos con la mayor exactitud.
Cartas que se citan.—Sr. I). N. N.—Habana.—Madre] 8 de Marzo de 1851.—Muy Sr. mío: habiendo concluido por fallecimiento del Sr. D...los compromisos que tenia con el mis-
mo para la venta de libros y admisión de suscrictones á las publicaciones de mi establecimiento he convenido con en repre sentante en esta corte el Sr. D... en nombrará l. r/o co-
misionado exctnsivo\en esa Isla, y en que se encargue su establecimiento librería de la venta ue las obras de mi casa en esa, abriendo suscricion á luda - las publicaciones de ella para lu sucesivo. En su consecuencia pues espero se sirva hacerlos correspondientes anuncios en los periódicos, y que por cuantos medios esteu á su alcance procure dar impulso á la soecri-cion y venta de obras.—Clneda de V. áre.—Francisca de Caula Mellado.
Sr. D.... Habana.—Madrid 8 de Marzo de 187,1.—Muy 8r. mío: Loa compromisos que me uiiian con la sociedad llis-pano-L'nlmna ó sea Giillou, Lujan y Franco, para que me representaran en esa Isla, lian cesado en el dia, por enva razón
he convenido con su representante en esta corte el ,Sr. I I_en
nombrar á V. mi comisionailo exclusivo en esa Isla, y en que se encurgue su establecimiento librería de la venia de las obras de mi casa, abriendo suscriciones atollas las publicaciones de ella. En su vista espero se siria hacer los correspondientes anuo-dios en los periódicos,y procurar d:p- impulso á las suscricionea y venia ,le obras. Con esta ocasión se ofrece ,Vu.—Angst Fer nalhlez ite los Ríos.	4
Se acaba de dar á luz uu tratado ele-
mental «le agricultura, obra muy útil é interesante, escrito por L>. Heúito Ce fer ir. o Miranda Prieto, discípulo del Real Colegí«» de San Fernando de Madrid, donde fué examinado de agrónomo; esta contiene buena instrucción preliminar, obligación ai del labrador, hortelano, arbolista y jardinero. Segunda edición reformada por su autor, acomodada al suelo y clima de esta Isla—Se halla de venta á 4$ el egomplar, en la comisaría del Rgpíritu Santo y en la agencia mím. de D. Vitoriano Maza. Kn Cárdenas en el establecimiento titulado la Nueva California de loe Sres. Sau#hez y C. calle de O-Donnell.	í)
HISTORIA DE ESPAÑA.
POR DON MODESTO LAFUENTE (Fray Gerundio.) Habiendo dado lugar á dudas el anuncio que fiemos publicado del Ü.° y :i. ° tomo de dicha obra, refiriéndonos ahora al qne igualmente Im publicado el „Depósito de publicaciones,” calle deO-Reilly n. 103, advertimos que los expresados L2.° v 3. ° tomos se entregarán en nuestra libreril», calle del Obispo n. 114, á los Járea, suscritores que recibieron en el referido tic pósito el primero. —Charlain y Fernandez.	4
HISTORIA DE ESPAÑA.
desde los tiempos mas remotos hasta nuestros dias.
Con conocimiento de su autor el Sr. I). Modesto Lafuente (Fray Gerundio) se entregarán el 2.® y 3.® tomo de ,Telia obra A todos los Sres. suscritores, que basta ahora solo lia van recibido el J. °, sirviéndose pasar ú recogerlos á la librería de Charlain y Fernandez, calle del Obispo 114.	4
UNA HABANERA,—Novela original por
Felicia, se halla de venta en el despacho de esta imprenta.
En el despacho de esta i preata se haliá
de venta lo siguiente:—
Bandos de finen gobierno. . Sínodo diocesano. Reglamento general para elj|Acuerdos «le la Junta directiva régimen economice y admití¡8-11 Censo de población, ó cua-Jativo del ramo de sanidad «le dro estadístico formado de órlala de Cuba.	den del Ksctno. Si. O Donnell.
Instrucciones de Aduanas, j Diccionario de Escriche, 3. o Aranceles de idein.	edición corregida y aumentada
Keglamentpde cimarrones. Reglamento para el oprendiza-Idein de la IJuiverpidad. ! ge de artes v oficios.
Flan de estudios.	|j flojas estadísticas para jue-
Iteglamento de facultativos)jees pedáneos.
Licencias de esclavos. 'Labias auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á lo* precios corrientes. Con las «le lias taras y envasen. Véndese e» el despacho de esta imprenta, librería de Charlain y de (Sans, tabaquería d*l Cae, Fia ¡zade Arma*, y tienda» de pu peí, la Cruz Verde, y principal I plaza del V a por .—Precio 2 r». ‘¡tuertes.
Nuevo Formulario Magistral
Reglamento de medicina y ci-rujía.
Reglamento de medicamentos »secretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios. Idem de aprendices, ídem de minas.
conside-
Fonar larios para nisyuriio-1precedido ue alg
lio* de fábricas.	'¡raciones sobre el arte di._!
Reglamento pura el Juzgado! tar, (>or M. A. Bouchard»! tra
. i.----■-	'-»gM	Mucido por el Dr. I>. JosséMa
de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabaiaorio de la Isla.
I^ey sobre retiros.
Cédula de eapósiioa.
Estado« para capitanea d< partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
jlría Velâzquez, dos fs. en I Datos y Observaciones sobre ib« Industria Minera, con una Hiles eri pe ¿o» característica de Ion jjM i riera les útiles por D. Joaquín • ÍE/querra del Bayo, if L»eU, El orne utos de fitología j|traducido del iuglee por D. Jo*-Uquin Ezquerra del Bayo.