«ona que necesite alguno de dichos lo hallará en la citada ca-!ducir los mejores informes: en el despacho de esta imprenta da-
*a a precio sumamente equitativo.	6 Irán razón.	*	4
ran razón.
En la comisaria del barrio de banta Teresa se halla un negrito como de 11 á 1*2 años, nombrado Evaristo Criollo, el que dice ser de condición libre y no tener padr« ni madre, manifestando haber venido de Matanzas punto que titulan Yumurv, el que será entregado al que justifique su propiedad caso de ser enclavo.
Wlfl
Se vende en eí ínfimo preoio de 11 onzas
de oro on elegante carricoche con sil caballo y arreos, todo en buen estado y muy fuerte: en la calle de laa Virtudes núm. 19
DE ALHAJAS, MUEBLES ETC.
Por no poderlo asistir su dueño se venden
todos los enseres del tren de agua que se halla en el Callejón del suspiro, consistentes en carretones de do» y cuatro ruedas con sus arreos, barriles y dos pipotes que eada uno porta 7 pí-Phs comunes, todo junto ó separado muy barato: calzada del Monte n. 121 impondrán.	#
, AJUARES DE BAUTIZAR.—Se venden dej	_____ _	_________________
blonda y de otros punto» y de Bobine é ilusión con aua virre-	- ''	^
i1;* V velos superiores v regulares, viriete de todos colores de:	fritrada do hit en na
blonda, capotas, gorras y sombrero» para ninas y niños, zapa-	, 1,11	uo UUJU„,. _ ,
IOS blancos V de todos colores: en la calzada del Arsenal frente ÓX£TUe I'l.ew-0l'leansen 3 días vap. umer.Ohio,cmSchenk, tn. d‘l misino paredón en la tercera cuadra n. 32 donde se halla la ¡Taaj°“ dmer0 4 I,lake Hermanos y op. Pasag. 33 para esta y mueau-H en la remana, al lado de la ¡pila nueva; todo barato. |j8 ,? ,L‘,1S11°'
Dflhi^ndOHB ranlÍ7ar nn ni nrneien Idrmi 1 Ue New-5 ork en 14 días frag. amer. Comoro,cap. Sandder, „o u rr V1 , “0SB reaiU?“r en 61 preoiso termi- ,ont 440 en lustra á D. S. C. Burnham y cp. no de lo días la existencia de la ferretería que existe en la calle De New-York en 12 días berg. amer Edgar, cap. OUfrad, ton. de Mercaderes esquina a la de Sun Salvador de Orta y pinza !143con víveres á l>. F. AlvareriFasag. 3.
viaja, se avisa ai publico para que las personas que necesiten i De Glasgow en 44 dias berg. ing. Margare!, cap. M. Kensie, proveerse de algunos renglones de este lamo, concurran á di- j ton. 183 con carbón al Sr. Cónsul Ingles, cno establecimiento, entendiéndose que los precios serán có-'	" ‘ v	~ *•
modos como paia realizar en el término prefijado*.	2
PSTÎ8ÏO PS S.Â SÂBAÜA.
--------------— rremi
Por tener que retirarse á Europa su due
fio, se vende con mucha equidad en Cárdenas, lo siguiente: — Un establecimiento de herrería situado en la calle Real con diez y ocho varas de frente y cuare ita da fondo, oué disfruta nace diez y ocho años del mejor concepto* tantoen lapoblucio como en toda la jurisdicción y partidos inmediatos.'-
Dicho estable *.iui'ento tiene un gran surtido de escogidas herramientas para el completo de tres fraguas. Tiene existentes como treinta toneladas d-* carbón de piedra; sobre doscientos quintales de hierro y acero surtidos.
La casa de vivienda es muy buena y de mucha comodidad oon cuartos y cocina todo nuevo.	¡,
Un alambique de vapor en muy buen estado y (le rendirá en-
to de dos pipas por dias. -	---—
L¡ armadura de una casa para alambique de veinte varas en cuadro,que hace un contenido como de setecientas, varas de madera de cedro, todo de nieve á diez pulgadas en cuadro L n solar de esquina y dos de cajón en buen punto.
La persona	*	' " * ’
De New-York en 9 dias frag. amer. Marv Elizabeth, cap. Goodell, ton. 360 en lastre al Cap.
De New-York en 9 dias frng. prus. Adeline, cp. Kleinwort, ton. 450 con maderas á Drake Hermanos y cp.
De Boston en 15 dias frag. amer. Julia,cap. Wilson, ton. 304 con envases á Drake Hermanos y cp.
De New-York en ’2 dias gol. aner. Surf, cap. Rice ton. 128 coa maderas a Drake Hermanos y cp.
De Mallorca y Málagaen 54 dias frag. esp. Ceree, cap. Pujol, ton. 360 con frutos á Sama, y cp. Pasag. 1.
De Cuba en 9 dias vatch ing. Ariel, cap. Douglas, en lastre, al cap.
17.—De Cbarle*tonen 3 dia* vap. amer. Falcon, cp. Uartstene, ton. 891 en lastre ¿ DraV Hermanos y cp. Pasg. 125 de tránsito.
De 1 mar vup. de S. M. Congreso su comandante el cap. de í frag. D. Tomas Acha.
De Bromen en 65 días f ag. bremos Livonia, cap. Hunter-mann, ton. 328, con víveres, á Steil y Wolff.
De Buenos-Aires y Trinidad en*50 dias pol. esp. Mensagera cap. Mil!et, ton. 137, con tasajo, a Snmá y cp.
Extracción del depósito.—Efectos que lian salido al oonsumo de la plaza.
Por D. R. Rodriguez Toiices.—100 barriles clavos de hier-o.—25 cajas de hoja de lata._______________
Baques que comienzan sn descarga.
Pol. esp. María proc. de Málaga.
Barca chilena Laventura proc. de Guayaquil.
Gol. esp. Enriqueta proc. de Liverpool.
Berg. amer. Tangier proc. de Wilmington.
Id. id. .Foresta proc. de Savannah.
Barca id. Aguila proc. de Boston.
Frag. esp. Ceres proé. de Mallorca y Málaga.
Berg. amer. Richmond proc. de Wilmington.
1^
VAPORES.

El vapor Almendares su capitán D. Norberto Santos, saldrá para Matanzas, Cayo Babia de Cádiz, Baguala Gradte,». Juan de los Remedios y Nuevitas el Viernes 21 del corriente á las 7 de la mañana.
Buques qne concluyeron sn descarga.
Gol. amer. James Bris proc. de Frankfort.
Berg. esti. Correo de Campeche proc. de Campeche. Id. id. M aria Eulalia proc. de Santander.
Gol. amer. H. Harkinsnroc.de Eastport.
Id. id. Cornelia proc. de New-Orleans.
Berg. id. Qallioproc.de Wilmington.
VAPOR SIRENA.—Su capitán don Manuel Paz.
Todos loa lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Davaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas v Bailen.—Los miércoles á las ocho de ía mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Losj uéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Colon á laColonia, continuando ¿las diez para Dayaniguas, seguí rá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del'mismo dia llegando ios viernes por la mañana.
PRECIOS DE PASaOES.
á popa á proa criado
REGISTRO MARITIMO.
i que quiera aprovechar esta oportunidad puede	Mallorca en 5t dias berg. esp. Lealtad;-cs^p. Casas, ton.
recurrir on Cárdenas: calle	Real herrería	de	D.	Manuel	Diaz I298» con frutos, á Sama y cp.—Pasag. 2.
que es el interesado,	i De Por hmd en 20 días berg. amer. Motto,	cap. Birring,	ton
NOTA.— También se	admite aj usté por	cualquiera	de	las ! 175, con cortes,á ¡ rake Hermanos y cp,
propiedades mencionadas.	3	j De Baltimore en 19 dias frag. amer. Cieone, cap.	Baxter,
hxj'i?****? W Havr9*TS® "rfaa	„
:T. al P,,b K:ü f? ¿£ncrai <U16 e° el mueii» IEbberfeld, ton. 135, enn efectos, á don Alejandro Bastían.
ilndTn nnr ir0temn°Xr 6	6	' ‘T“'®	- "a“V.® **" De Mobila en 7 dia9 *<>•• a'“«- Patriot.fcap. Ceníes
Fl»,	6 ^ P^a frr^\ul Hrec,,°node 25* con msderas á Roig Sala V cp, 1
liar. Impondrán igualmente callé de Cuba nüm. 128.	!	~	-■ ••	-	1
Wássily Schukoíf, cap, ton. 71
MATANZAS—Entradas.
Marzo 14.—Berg. amer. G. L.Walton, Clarke de New-York. Gol. ing. Victoria, Landrey de la Havana.
B eg. franc. Le Etoile de la mer, Courin de la Habana.
Id. 15.—Berg. esp. Paquete de Matanzas, Mo dolell de Barcelona.
Berg. amer. Abeona, Arey de New-York.
Be g. ing. Wasp, Sims de N&sau.
Barca amer. Rhone, Davis de la Hapana.
Berg. ing. Royal Wiliam, Priest de la Habana.
SALIDAS.
Id. 14— Pol. esp. Elisea, Rosés para la Habana.
Gol. esp. S*fo, Ariinon para la Habna.
Barcu amer. Panchita,Lara para New-York.
Id. 15.—Borg. amer. Alv ino, Thurston para Norfolk.
Gol. ing. Fnavant, Francis para Halifax.
Empresa de Correos Marítimos
1 .acorrespondencia que para Puerto-Rico debe conduciré! va por ingles será recogida á las 5 de la tarde del22 del corriente en la administración general de correos.
Habana 17 de Merzo de 1851.—Arrieta Villota y cp.
5$4rs
3$” 3$” 3$ 4rs
. DE PINOS [á] RO-
De Batabanó 6 Dayaniguas......
A la Coloma, Colon y Pt:>. de Cartas
A Bailen.........1............
PAILEBOT CORREO DE LA IS¡
SA.—Su pairon D. Francisco Perez.
Todos los domingos á las 4 de la tarde saldrá de Batabanó para Nueva-Ge roña
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó. PRECIOS DE PASAGE.
á popa á proa criado
De Batabanó á Nueva Gerona.... 4$2rs. 3$”	2$ T
Se despachan en la Habana calle de los Oficios número 77 por los señores	REVENTOS Y COMP.
Isabel y Cárdenas.
Capitanea don Francisco Labandeira v don Francisco Estolt.
ORDEN DE VIÀGES.

BUQUES A LA CARGA.
'-'■v-'Vv-

COMPRAS.
Se desea compì aa negrita de 13 á 14 ¡ en lastre al'Cmí
e en el muHeio de niños v aseo!	New-Y
I)e Belize en 10 dia- berg. ing. Fergus cap. Small ton. 166 en lustre k Gogel y cp.
• e Jamaica en 10 dias berg. ing. Ocean cap. Emley ton. 278
años de edad, que s.-n ¡iiipm, nte en el nmnejo de niños v aseo]	New-York, Charlestony Savannah en 6dias vap. amer.
de uiiar«8a, pmiih y sin tachas, y que su valor no excéda de | Georgia cap. Porter ton. 3000 con dinero á Drake Hermanos y 20 á 22 onzas de oro libres para el comprador: calle de la l.eal-)cP- Pasag. 27 para esta y 141 de tránsito.
tad nuui. 64 impomlrán. '	¿
Se desea comprar una negrita de 12 á 14
años v de buena presencia, que sea propia pura servirá una señorita: en la calle de la Lamparilla tiúrn. 53 darán razón. 2
Se desean comprar tres oasa3 de 8000$
cada una, que e^tén situadas en buenos puntos de intra ó
extramuros, sin intervención de terceru persona. Impondrán en la calle de l?i Estrella n. 10.	2
Se solicita comprar para una persona
2ue goza las consideraciones de menor, una casa en esta ciudad en buen sitio de extramuros, cuyo valor sea de 3000$, estando su fábrica en buen estado: caíle del Teniente-rey mrín. 69
impondrán.	' á
En la calle de Dragones n. 100 se sólita
comprar un cocinero general, un calesero de pareja y una negra lavandera.	2
TuíuTl^esT ^
Se solicita alquildr una negra excelente
cocinera: en la caile de Jesús María núm. 21 intramuros. 2
En la calzada Real del Cerro casa núm.
42 darán razón de la persona que solicita una criada buena cocinera y un varón para los mandados v demas servicios domésticos de una familia quesean formales y de buena conducta, que tendrán su salario muy seguro y sn acomodo duradero. 2
Se alquila uua nodriza de seis meses de
parida, á leche entera. Calle de Chacón n. 25.	5
Se alquila una exoelente criand ;ra de
eiéte meses de parida con buena y abundante leche, sin cria, y se vende un negro viejo pero muy ágil en seis onzas libres para el vendedor: calle déla Industria núm. 124.	3
Se alquila ó vende la casa núm. 119 de
la calle del Sol, entre la del Inquisidor y Oficios,pintada con gusto, de romanas fuera é interiores, tiene 5 llaves de agua y algibe, un hermoso baño, lavadero con losas de mármol, horno para la legía, y salida de las aguas á la alcantarilla, pila en el patio, hermosa caballeriza para tres bestias, y otra contigua para otras dos, una cocina con muchas comodidades, como las reuue toda la casa, que las proporcionó su dueño para él habitarla. Está toda alumbrada de gas, para lo que tiene hermosas lámparas, faroles y mecheros; es muy fresca y bien repartida, sin que en las dos últimas ocasiones hubiera sufrido la mas leve cosa por su solide/, y buena construcción. También $e venden sus elegantes muebles á precios cómodos. Las llaves están en la casa inme diata, donde vive con quien se ha de tratar para su ajuste.
Se alquila una negra, buena lavandera
v planchadora, en la calle del Prado n. 30.
Se solicita alquilar una negrita que sea
regular cocinera, y entienda la servidumbre de una casa, que no pase su alquiler de 6$: calle de la Bomba n. 34 darán razón.
PERDIO A s7
Se ha extraviado una lioencia en una car-
terita de hoja delata: se suplica al que se la halle la entregue á D. Antonio Pacheco en los pon desde la Lotería, quien dará su gratificación al que la entregue: perteneced 1). Antonio Ramón Herrera.	2
Se ha extraviado en la Alameda un ri-
dículo de terciopelo morado bordado con mostacillas, se gratificará generosamente al que lo entregue en la calle de Cuba número 34.	3
ESCLAVOS PROFUGOS.
H fugado desde el dia 9 d 1 corriente
de la panadería de la ROáA, calzada dei Monte núm. 180, el negro criollo llamado Paulino; va vestido de pantalón v camisa blanca, ademas está rapado á navaja y tiene los ojos bastante grandes; se gratificará con media ouza al que lo entregare,R8 \ como se hace responsable á daños y perjuicios al que lo abrigare^__________________________________________6
NOTICIAS SUELTAS,
Uu individuo de irreprensible oonducta acos
tumbrudo a desempeñar la pinza de portero, solicita una colocación de la misnui clase ó de otra que sea decente, tiene personas respetables que le abonan: calle de Aguiar esquina á la del Teniente-rey, cigarrería el’Huracan impondrán.
Don Ambrosio de Escoba; participa á sus
amigos y «1 público en general, quo sehaci cargo de toda clase de cobros, tanto de casas como de ciudadelas, haciéndose también cargo de sus redificaciones, pudiendo economizar mucho á favor de sus dueños. Dando los m jores informes de ¿u buena conducta: en la calis de la Salud n. 9 impondrán.
Se desean imponer á favor de uno me-
ñores, varias sumas de dinero, dando las garantías necesarias: en la calle de los Oficios mí mero 19 impondrán.	2
Un sugeto qus pasee couooimi ntos teó-
ricos y prácticos en todos los ramos oue abraza un ingenio, se encuentra hoy eu esta y en la necesidad de utilizar aquellos. Si algún propietario quisiere conocerle y ocuparle, puede solicitarle en la callé de la lndustrin n. I58J.
D Juan Costa, D. Benito Rosillo, D. José
Folch, D. Domingo Biose i, i). José Menendez y l>. Juan Sánchez, participa n al público que con esta fecha dan por terminada a sociedad que bajo la razón de Costa, Menendez, Sau-chez y Compañía tenían formada, quedando su liquidación y los establecimientos de confitería La Dominica y La Meridiana á cargo de los cuatro primeros, bajo ía nueva razón de Cuátu y Compañía, y lo* establecimientos la fonda Noble Habaua v confiterías Ln Ipdustriu, Buen i-no y segunda de la Industria á cargo de los dos últ' t o*, :	», razón de Menendez y San-
che/.. Habana 14 de M.irz«* <i 1851.—Por mí y por poder de D.
B. Ros.lio.—Juan Costa. — Domingo Biosca.—José Menendez.— José Folch.—Ju m Sánchez.	2
Don Guillermo H. Roas sale de esta isla y
declara que ñ ola debe.	4
Don Guillermo H. Ross ájente de la fábri-
ca v fundición de los Sres. Mac-Onie v .Mirles en Glassgow pone en conocimiento de ¡os Síes, hacendé los que debe partir para dich > punto el 22 del presente en el V’apor Ingles, y que el que desee nacer algún pecwlo á dicha ftbricu le pase aviso untes de esa fecha á bu escritorio: calle de Mercaderes núm. 88. Después de su salid 1 pue.ten dirigirse á D. Eduardo Beanes ó á D. Juan Macuat en la fundición de Regla.	4
Pasageros.
Del vap. amer. Ohio procedente de New-Orleans.
Mr. J. G. Phinney.—I). JuanMazanet.—I). J. Domingue.— D. Cárlos Perez.—Mr. Pachus.—Mr. J. Carter.—D * M. Carter. —D. Cristobal Masuts.—Mr. C. Lawson.—Mr. G. Lonaldsen.— Mr. W. Robinson.—Mr. G. W. Clark.—Mr. F. W. Mac Coy «u esposay un hijo.—i). Manuel Martinez su esposay 3 hijos.—D. José Pinoi.— l). Francisco Romagosa.—Mr. W. í. Whitin y un hijo.—Mr. J. Fowsend.—D. Andres de la Roca.—Mr. I. A. Áda-ni.—D. Benito Oeciana.— Mr. J. Alian.—Mr. A. P. Hompson.— Mr. N. B. Pilljn.—Miss Richard.—Mr. Ch. Ozame.
Salida de buques.
16—Para Matanzas frag. ing. Su perb,eap. Le Mesurier, ror Picard y Albers,
rara Matanzas frag. amer. Ranger, cap. Foost, por l »>ake Hermanos v cp.
Para Filadeífia frag. amer. Japónica, cap. Gallagher, por don Francisco Alvarez y cp.
Para Cowes frag. amer. Oregon, cap. Thompson, nor Picard y Albers.
Para Matanzas y Cowes frag. amer. Thorndike, por Picard y Albers.
Para San Sebastian berg. esp. Pancho, cap. Ondarza, por Riera Hermanos.
Para Mobila berg. esp. Generoso, cp. Pona, por Sama y cp. Para New-Orleans berg. esp. 3 de Mayo, cap. Martorelí, por
Puig y Llopart.
ara Apalachicola gol. amor. Jane,cap. Smith, portion Ed. Meert y cp.
Para Matanzas v Liverpool frag. ing. Kolh i Noor, capitan Keith, por Had wen, Mac Gregor y cp.
17—Para New-York frug. amer. Powhatan, cap. Driu, por Drake Hennanos y cn.
las 6 quedaba por barlovt-nro gol. amer.
PAR HXMBURGO SALDRA EL 20 DEL CORRIENTE El nuevo v velero bergantín español MARIA EULALIA, su capitán Mendezona* admite á flete carga ligera y tabaco en rama y labrado: impondrán sus consignatarios.
_________ DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA N E W-O R LE A N s!
Saldrá el mártes 18 del corriente el t uevo y velero bergantín americano ADAMS GRAY su capitan Schncídau, admite carga á flete. Impoudrá el capitán abordo ó sus « consignatarios.
______ DRAKE HEM ANOS Y CP.
PAR v NEW-URLEANS.
Saldrá inmedjatameute la nueva y velera goleta americana paqnete CORNELIA su capitan Goodmanson admite carga á fle. te y pasageros que alojará con toda comodidad en su espaciosa cámara. Impondrán el capitan abord" ó sns consignatarios.
SOTOLONGO ASE \CÍO Y CP.
PARA BUENOS-AYRES.
La nueva y velera fragata española INES su capitan Rarais, forrad» v -1 veteada en cobre,tiene eomprometido la mayor parte de sq cargamento, admite á flete el computo de 600 cajas azúcar, v pas tores los cuales serán bien alojados y tratados; inipon-¿ron c «>*» .:: abordo, ó sus ronsignntarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad por tener la mayor parte de su carga lista la hermosa y velera fiagata española ESMERALDA, acubada de forrar en cobre; admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes brinda el esmerado trato de costumbre su capitán D. Pablo Tremoya; i..ipondrá su consignatario D. Pedro Martínez. Calle de la Lamparilla número 16.
EXPORTACION.
Para Cowes frag, belga Anversois, cap. Muelenaor, por don Ed. Meert y cp.
1783 cajas de azúcar.
2374 millares de tabacos torcidos.
Para Tampico gol. esp. Mercedes, cap. Pedeinonte, por don Mauricio de Santelices.
280 arrobas de cera y efectos.
Para New-Orleans gol. amer. Cornelia, cap. Goodman, por Sotolongo, Asencio y cp.
472 eajas de azúcar, arrobas de café, millares de tabacos torcidos.
735
142
100
30
300
25
i pji
cargas de plátanos, racimos de plátanos, canastos de tomates.
Para New- York frag. amer. Rapid, cap. Ward,
Hermanos y cp.
684 cajas de azúcar.
2610 millares de tabacos.
12813 libraa.de tabaco en rama.
Para Hamburgo gol. esp. Vizcaytarra, cap. Arruza, por don Agustín de Bolivar.
193 cajas de azúcar.
1624$ millares de tabacos torcidos 17064 libras de tabaco en rama.
Para Jaruco berg. amer.Gallio, cap. Brown, por don S. C. Burnham y cp.
En lastre.
Para Matanzas gol. amer. Jnmea Bliss, cap. Clifford, por don fci. C. Burnham y cp.
En lastre.
Para Charleston gol. eap. Armenia, cap. Roídos, poi Har mony, Pesant y cp,
Ln lastre.
Para New-York vapor amer. Ohio, cap. Schenck, por Drake Hennanos y cp.
En lastre.
Para Cárdenas gol. amer. Henry Akin?, cap. Rendell, por Storey, Spalding y cp.
En lastre.
por Drake
PARA S. PETERSBURGO.
Saldrá positivamente el 20 del corriente la hermosa y velera fragata americana PETERHOF, su capitan Endicott, admite á flete tabacos si se presentan con oportunida.—Impondrán su capitan ú bordo ó 8us consignatarios
MORÍSON DE CONINCK Y COMP.
PARA AMBERES.
Saldri dentro de breves dias el nuevo y velero bergantín belga GUSTA VE PREMIER, su capitan Reckman, admite a flete alguna carga ligera si se presentan con oportunidad. Impondrán su capitan á bordo ó sus consignatarios los Sres.
MORISON DE CONINCK Y CP.
PARA LA CORUNA
Saldrá para el dia 6 de Abril el bergantín español JUANITA, y admite carga á flete, así corno también pasageros para
3uienes sus magníficas cámaras ofrecen toda clase de comodi-ades y un esmerado trnto por su acreditado capitan don Andrés Suarez: Impondrán sus consignatarios los Sres.
RIERA HERMANOS.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos losjuévefe después de la llegada del tren, y llegará á CIENFUEGOS los viernes; de CIENFIJEGOS los sábados, y llegará á TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos,y llegará 6 CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo aia por la noche, y llegará á BATABANO los lunes.
VAPOR CARDENAS.
Sald'á desde TRINIDAD para CtFBA y v»ce*versa los dias
que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor ISABEL, trasbordándose los pasageros y carga qua conduzca para los puntos intermedios.
' 23, saldrá de TRINIDAD y llegará á SANTA CRUZ el 24 por la mañana.
24,	de SANTA CRUZ, v llegará por la tarde á MAN-Z ANILLO.
25,	de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 26 por la madrugada
RETORNO.
2, de CUBA,porlatardey llegará á MANZANILLOe) 3. 4, de MANZANILLO, y llegará á SANTA CRUZá medio dia.
„ „ de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el
5.
PRECIOS DE CAR.GA Y PASAGES, ios de costumbre— La carga deberá estar en Batabanó ántes del miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, los mártes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELAYO Y CP.
NOT.x.—Loa Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 20 de Marz;¡ en el tren del ferrocarril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor ISABEL
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo délos Estados Unidos FALCON.almando.de su capitan el teniente de Marina de dichos Estados H. J. Harts-tene, de mas de 1000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda eu este puerto del de Chagres sobre el 17 de Marzo y verificará su salida el 19 del mismo mes. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en segunda á 30$ y en la de proa 20$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes ytomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caigadores con los consignatarios para la rebordo: sobre otros detalles impondrán sus consigna-
mision á tarios.
impondrán sus consigna-DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA TAMPICO.
Saldrá positivamente el 18 del corriente la goleta española Mercedes, cuyo aviso se dá á las que gusten tomar pastee para que presenten oportunamente sus pasaportes en la calle del Teniente-Rey casa número 22 de
______________D. M.DE SANTELICES.
PARA CAMPECHE.
Saldrá inmediatamente el bergantín español CORREO DE CAMPECHE, admite un resto Je carga a flete y pasageros a-quienes brinda su capitan González el buen trato que tiene acre ditado. Se despacha en la calle del Teniente-Rev número 22.
D. M. DE SANTELICES.
PARA CADIZ Dara la vela á principios del entr inte Abril la fragata española TEtlS, admite un resto de carga á flete como también pasageros, á quienes brinda inmejoi ables comodidades su espaciosa cámara con camarotes cerrados para dos y cuatro personas y su capitan don Fernando Gutiérrez el esmerado trato qi e tiene acreditado; Impondrán sus cons guatarios
ALCI8NELLES Y HERMANO.
\ > H A	¡Del 1. ° de a.s ./ .. Enero al 15 aumento •<> ¡ 1 ¡de Marzo. 15. dia 17.			ifih i t > iñ.
Cajas de azúcar		98451}	53	1820	1502241
Arrobas de café		80 ¡02}	677	161	81140}
Millares de tabacos	50267	185	510	50962
Libras tabaco en ruma.	888865				10071	898936
Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas	11931 915		33	11931 948
Arrobas de cera	12405}		562	12997}
Pipas de aguardiente	706		-V'V.V.-Xv»	706
£1 Dr. D. Juan Bautista Fraschleri, de la
acuitad de medicina de París, revalidado en esta Real Univer-eidad de la Habana, ofrece cus servicios al público para el des* empeño de su protésion y especialmente para el tratamiento de . as enfermedades de los ojos y sifilíticas, a que ha consagrado un
especial estudio.—Vive eu la_____________
las de Bernaza y la de Villegas,en donde se dias desde las doce hasta las 3 de la tarde.
alie de la Lamparilla n. 54, entre le hallará todos los
15
CABOTAGE.
ENTRADAS-
De Jaruco gol. 4 Hijos pat. Gonzalez con 306 cajas de azú-
Del Mariel gol. Dolores pat. Cordero con 202 id. de id.4 pipas de aguardiente
De Uanasí gol. Correo pat. Viilarin con 250 id. de id. 10 id.
de id. *
De Cárdena gol. Generala pat. Rodríguez con 316 id. de id. Del Júcaro gol. Mercedita pat. Torres con 380 id. de id. 6 pipas de aguardiente.
De Jaruco gol. Natividad pat. Pagés con 205 id. de id. 109
».MIGUEL R. VIETA
CIRUJANO DENTISTA
\ i\e en la calle del Obispoj&úoh 80, última cuadra para el Monserrate.— Ln su elaboratorio olrece, sin pomposos anuncios, j hacer por medio de sus inmejorable* iiwKrumeniòs y sú niiicha práctica, la» operaciones por difieultosas que sean, garantizan- j po sus obras, as» como los acreditados específicos que posee para los malos de la deutadura y curarla radicalmente. 37
El despacho de le alcaldía mayor quinta
de esta capital á cargo del Sr. IX Vicente de la Torre de Tras-
Hafa
1 halla situado en la calle dei Aguila, 1 ile San Migudl
la de San 1
9
Un profesor de educación primaria que
vacante», desea ocuparlas en dar algunas
sacos de cale 4 id. de id.
De Puerto-Escondido gol. Vicenta pat. Sastre con 162 id. de id. i pipas de aguardiente.
De Cabañas gol. 2 Amigos pat. González con 300 id. de (id. 20 sacos de café 10 pipas de aguardiente.
De Jaruco gol. Dichosa pat. Bellido con54 bocoyos de miel. l)e Sierra Morena g!. 3 Amigos pt. Marrero con 252 cajas de azúcar.
Del Mariel gol. Manuela pat. Arocha con 352 id. id.
Del Júcaro gol. Norma pat. García con 440 id. de id.
De Bañes gol. Caridad pat. Lledocon 40 id. de id. 14 boco-c«ves de miel.
De Carahatas gol. Margarita pat. Diaz con 30* id. de ;d.
De Jaruco gol. Regí» pat. Lloren» con 61 bocoyes miel. #
De Cabañas gol. Juanita pat. Gómez con 300 cujas azúcar 10 millares de tabaco.
Ce Cárdenas gol* Inés pat. Pnyolcon 300 cajas azúcat.
De Matanzas gol. Adela pat. Agres con 480 id. de id.
De Id. gol. Ignncita pat. Queral con 480 id.de id.
De Cárdenas gol. Ligera pat. Nebot con 312 id. de id.
| l)e Sagua la Grande gol. Dulce nombre pt. Denis con 'JO id.
1 id.8 tercios tabaco v 26 pipas aguardiente.
l)eCabañas gol. Calatea pat. Fluxat con 200 id. de id. y 20 pipas aguardiente.
De Matanzas gol. Manuela pat. Balad con 350 id. de id.
| De Bahía-Honda gol. Carmita pat. Sha con 280 id. de id. 26 ! sacos de cafe v 10 pipas aguardiente.
De la Mulata gol. Marianita pat.Prieto con 100 id. de id. DESPACHADOS.
] Para Cabañas gol. Reserva pat. Pons con efectos.
Para la Teja gol. Antonia pat. Baraona con id.
Para Jaruco gol. Natividad pat. Pagés con id.
Buques qne tienen abierto sn registro.
Para Portland berg. amer. Delmont Lock, cap. Giun, por Drake Hermanos y cp.
Para Ambares berg. belga Gustave, cap. Biman, por Mori-
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y ZAZA Saldrá á la mayor brevedad i)os¡ble? la hermosa v velera goleta española TRES AMIGOS, patrón Escandell, que se halla surta en el surgidero de Batabanó, para cuyos punto* admite carga á flete y pasageros.—Impondrán calle del Teniente-Rey esquina á la de Agniar I03 Sres.
FERRANDO Y COMP.
PARA LA CORUJA.
Saldrá sobre el dia 20 de A brilla hermosa y velera fragata es pañola TERESA, admite pasageros en su espaciosa cámara, o-freciendoles ol mas esmerado trato su conocido capitan D. Santiago Funes: impondrán los Sres.
SAMA Y COMP.
P kRA EL HAVRE. EL 10 DE ABRIL.
Saldrá de este puerto para el de Matanzas el 20 del corriente la frugata fiancesa HAVRE Y GUAD ALUPE, al mando de su antiguo y acreditado capitan Pasquier: admite alguna carga ligera y pasageros, á los cuales ofrece el esmerado trato que u-costumbra. Impondrán
M ANGOAGA. DUCATFL y CP. PARA AMBERES/
Snldru el 20 del corriente lu nueva y velera fragata española PERFECTA, cupituu Treviño: admite i igun tabaco en ruina o torcido á flete si se presenta oportunamente: impond.án.
MAiNGUAGA, I UCATEL V CP.
PARA SANTA CRUZ Y iVIANZANILLO.
Saldrá á la mayor brevedad del Batabanó la goletc AMA-A su patrón Hernández, admite curgu para dichos puntos Im-ndrán. Calle de la Cuna esquina ni Inquisidor los Sres.
HORMA V TABERNILLA.
LI
pondrán
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitan el teniente de Marina de dichos Estados David D. Porter de 3000 toiieladasMe construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 17 del entrante mes, verificará su salida el 18 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 80$, en la segunda á 65$ y en la de proa á 45$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo ios que no se hallen comprendiao? en Ja lista que se pasará ni señor comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdólos cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
Vapor Sirena, del Batabanó á Dayaniguas, en proa.. 4 2
Un asiento en la tartana de Dayaniguas a S. Diego.4 u
Costo mínimum de un viaje.......$ 941
Como que la empresa de navegación y comercio de la costa del Sud ha contratado de su cuenta y en obsequio de los viajeros los cuatro carruajes volantes mencionado«, a fin de que aquellos no sufran la menor demora en la playa de Dayaniguas, v sean trasladados inmediatamente al punto de S. Diego, se advierte que para aprovecharse de esta ventaja deberán acudir al escritorio de la Empresa, calle de los Oficios uúmero 77, en donde seles entregará una papeleta que acredite el pasaje de tierra por da y vuelta, y sin otro resquisito mas que entregar aquella, será rasladado al destino pudiendo el viajero en este caso permane-er el tiempo que guste en S. Diego, sirviéndose pasar aviso á D. José Delfín, residente en el mismo ck Diego con 24 horas de anticipación de haber terminado su viaje para que se le reserve carruaje, puesto que de no haber pasageros comprometidos p&. ra el viaje podrá el encargado de los carruajes alquilarlos discrecionalmente según una condición de la contrata con la Empresa.—Reventos y compañía
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El Jué/es 20 del actual á las 11 de la mañana se rematarán en la calle de Compostela numero 1 frente á la .glesia del Angel varios muebles de casa compuestos de s lias, sofaes, escaparates un Piano Ingles de pierna de Calzón &c. Como igualmente dos quitrines con caballos y arreos de plata y sencillos ty asimismo una negra como de 25 años con su hijo de un año, cucinera, lavandera, y planchadora, y otra de 15 años servicial a la mano, con principios de lavado y costura y un negro de 17 años buen cocinero, todo por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Excmo Sr. Regente se rematará el mártes 18 delactual a las 4 de la tarde el jardín situado en la calle de Santa Ana Barrio delHorcon, cuyo inventario y pormenor se manifestarán en el acto de remate; al mejor postor.
El miércoles 19 á las 11 ce la mañana se rematará en el muelle de Caballería una Balandra llamada Feliz con su velamen y anclotu propia para vivero; por cuenta de quien corresponda.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Giion. á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía los señoree
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 ios señores
Reventos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, A lieante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Mágala, Barcelona, Santander y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitan Lyon, y ALABAMA, capitan Ludlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, consti uidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á lasegurida-des que ofrecen, los adelantos en las construcciones mod serna y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Char-íestou á las personas que se dirijan á New-York ó de este último puerto a la Habana.—Consignatarios en Savannah, ios Sres. Padelford Fav y cp.—En esta impondrán los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 v de Charleston el 1. * y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitan Wiliiam Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ v para Cayo-Hueso a 10$ y en la segunda cámi>n para losólos primeros puntos á25$ que se pagarán en la Ht o na haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo 1 ra su admisión, pues no serán recibidos á bordóles que 110 se J lien comprendidos en la lista que se pasaiá al Sr. comandante de este puerto, también admite carga á flete en partic ular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alie*«nte, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de loa Oficios número 42
¡VI. t»E F.ÚBIL y comp.
■ ; ______________________________________________
Máquina Centrífuga Inglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azúcar.
La acción de esta máquina ha sido prohada ya dol modo mas completo y riguroso por algunos hacendados cíe esta Isla y de las Colonias Ingles«.« y por los refinadores de Inglaterra, V todos convienen en que el resultado es completo y en que sin la menor duda es una de las invenciones mas importantes del rriglo en Jo que tocaá la fabricación del azúcar por el considerable ahorro de tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado con el sistema antiguo de purgar pormediode filtración en hormas ó bocoyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha apregado una mejora importante para lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener mejor azúcar con los materiales de la clase mas inferior: de suerte que las máquinas últimamente construidas pollos Sres. Rabone Hermanos y cp. de Birmingham, ajentes de Rotch Finzel y cp. reúne 1 ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su trabajo es de advertir.—1 0 Una sola de estas máquinas producirá pordia de 10 horas si la calidad del azúcar es regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2 0 Cada carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3 0 El azúcar moscavado de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizar saldrá de un color amarillo claro.—4 0 El mismo azúcar moscavado si se licoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 0 El azúcar moscavado secado por medio de esta operación no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames durante la travesía á Europa.—6 o Una máquina de vapor de fuerza de3 caballos del cómputo Ingles, dará impulso suficiente para dos máquinas centrífugas.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle de San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y cp.
HARINA.
Se vende en el almacén calle de los Oficios número 80 muy superior de Sautander de la marca M. recibida por el bergantiíi Muría Eulalia a pesos 8| el barril al contado.
IMPORTANTE—Se acaban de recibir varios juegos de her rages para montar carros aplicables en los ingenios para conducir hormas de azúcar ó lo que se desee.
Asimismo máquinas para helar agua ovino eu pocos minutos sin necesidad de nieve para una dos y tres botellas á la vez. Impondrán en la casa calle de S. Ignacio número 91 los Sres. Fernundez Pozo y cp.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS I)E media arroba se vende en la calle de Cuba núm. 120.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de capitanel teniente de la Marina de dichos Estados J. T. Schenck, 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles páralos pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 16 de Marzo y verificará su salida el dia 18 del mismo. Admite pasageros en 1 «cámara á 70$,en la 2. « 55$ y en la proa á25$, que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo pera su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no estén comprendidos en lalista que se pasará al Sr. comandante de <\e puerto; lambien admite cargaá flete en particular efectos ligeros y tabuco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios parala remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
La fragata americana ARP >N A. I. tomará un resto de car-1 v subirá inmediatamente, impondrán.
7	M. DE EMBIL Y CP.
PARA HAMBURGO EN DERECHURA.
>aldrá positivamente el 10 de Abril el nuevo y velero bergantín español CUATRO HERMA ÑOR (A. número 1 en Llo-yds) su capitan Aldamis: admite un pequeño resto de tabaco en rama ó torcido á fl. te moderado, advirtiendo que no lleva aguar diente: impondrán.
MANGOAGA.DUCATEL Y CP.
parí trinidad sta. cruz y manzanillo.
Sallirú del Rntabunó á la mayor brevedad lu goleta AMALIA su capitan Hernández admite carga para dichos puntos. Impon-drán en la calle de la Cuna esquina al Inquisor los Sres.
HORMA Yr TABERNILLA
PARA NEW-YORK
Saldrá inmediatamente la barca americana DENCY , capitán Mndiett,admitecarea ligera á flete si_ se presenta oportunamente. Impondri calle de O-Reilly m
. 16
H. CAHUZAO
t-e rija u ig uo.s hora	__________
en rasa- psiucolaren ó alguna olas« ea algún colegio. [ son, De Coninck v cp.
1 lene	c .^-respondiente* licencias que comprueban su idonei- Para Hamburgo berg. esp. Carlota, cap. Alvatez, por don
dad, v de esta y de- su comportamiento y exactitud puede pro-' Pedro Martínez.
PARA VERACRUZ
Saldré deutro de pocos dias la goleta española SULTANA
adróte alguna carga k flete, asi como pasageros, á quienes el capitan brinda el buen trato de costumbre lo despacha en la calle del Teniente Rey número 22¿ ^ ^ gANTEUCES
PARA NE\V-\ ORK
Saldrá k la nmyor brevedad la muy velera y hermosa fragata VIRGINIA ANNE, su capitan Johnson, admitiendo carga a flete v pasageros.—Impondrán calle del Obispo n. 6 escritorio de	DON CARLOS TY NG.
PARA TABASCO. _
Saldrá inmediatamente la goleta española GUADALl PE admite un rosto de carga á flete y pasageros. be despacha en la calle del Tenieute Rey número 22.	-
D. M. de Santelices.
PARA. NEW-YORK.
Saldrá sin falta el miércoles 19 del corriente la muy velera v hermosa fragata americana	capitan Jo-
hnson. Impondrán en Obispo n8mero 6.
Temporada de baños en San Diego.
El grande beneficio que recibe la humanidad dónente que a-cude á estos baños como uno de loa medios curativos mas eficaces para cierta clase de padecimientos, según Jo acreditan varios casos prácticos, hace que cada temporada «eamus numerosa la concurrencia; y con el fin de facilitar á ésta su traslación a aquel punto, conciiiaudo la comodidad posible conla economía y la ba-rtitura de costos en su mayor extensión, se ha propuesto la empresa de Navegación y Comercio de la costa del Sud, reducir los prec os de trasporte tanto por la yia de mar cuanto la de tierra ai grado que no pueda resentirse de ellos ni laclase menesterosa con este objeto ha contratado y se hallarán en la playa de Daya niguas desde eiylia 15 de Febrero próximo, cuatro carruajes con sus correspondientes tiro?: habrá también ademas dos tartanas bien cubiertas sin que pueda ofender ni el sol ni el agua, muy »egurn8y decentes con ocho asientos cada una sus cojines y demas avíos: en ellas habrá un i separación para los criados que de berán pagar el mismo precio por ser iguales los asientos. También se recibiián en las mismas toda cíase de i ultosde equipaje y garrafones de aguaque se coudncirán con todo cuidado y seguridad, debiendo al efecto cada dueño marcar, lacrar ó con-traseñar los bultos; el precio de conducción de estos objetos no será comprendido en el personal, pero siempre será aunque con vencionai muy módico, y para su ajuste acudirán los interesados á D. Matías Monné, dueñoy encargado de las referidas tartanas que residirá en Dayaniguas y San Diego.
ORDEN DEL VIAJE A SAN DIEGO DE LOS BAfiOS.g
Se saldrá de esta ciudad todos los hiñes á las seis y media de la mañana por el ferro-carril, llegando al Batabanó alas diez de la misma.
Del Batabanó á las doce del mismo dia en el vapor Sirena, llegando á Dayaniguas á las once de la noche.
Se pernoctará en la playa de Dayaniguas, cuyo almacén, perteneciente á la misma empresa, proooreionará las comodidades necesarias y con la mayor equidad, y en la madrugada del siguiente dia emprenderá viaje, bien en volante ó en tartana para el punto de San Diego, al que llegará de nueve á diez de la mañana: de modo que saliendo de esta ciudad el lunes llega á San Diego, al siguiente dia martes por la mañana y en caso deque el pasagero lleve por objeto tan solo dar un paseo ó visitar alguna familia que se halle estacionada en aquel punto pueda regresar, saliendo de San Diego el jueves por la mañana y llegar a	---a i«» una 6 una v media del dia con la lie-
Aviso á lOs Sres. hacendados.
Se acaban de colocar varios aparatos para cocer la miel de purga y de deecarga que provienen de los trenes de Jamaica, y dan un'hrillante resultado y se consigue un azúcar bastante buena, se darán amplios detalles á las personas que deseen colocar algunos, calle del Moito numero 22 junto al Circo.
^INTERESANTE A LOS Sres. HACENDADOS.—Hormas de hierio pintadas, fabricadas con toda perfección á precio sumamente barato: impondrán en la calle de la Amargura número 89 entre las de Mercaderes y San Ignacio.
A los Sres Hacendados.
Los Sres Mourgue Hennanos participan de nuevo álos Sres. Hacendados, que podrán proporcionar durante el año de 1851, como en el pasado, las máquinas francesas abajo mencionadas á ¿recios muy reducidos.
Pailas de vapor máquinas de vapor con trapiches ó sin trapi ches, de todas fuerzas.—Defecadores de vapor de cobre y también de hierro.—Cachacerns de vapor y de fuego, de cobre y de hierro.—Aparatos de cocer en el vacío de hierro de 10 pies 9 pulgadas de diámetro y otros de 9 pies 4 pulgadas de diámetro con sns accesorios, tales eomo bombas deaire, máquina de vapor &c. —Calderas para cocer a oiré libre y aculebra, en cobre y en h erró.—Aparatos^de su privilegio para cocerlas mieles y otros para concentrar los guarapos á fuego directo.—Monte-jus ó subo guarapos y monta jarabes de diferentes tamaños.—Filtros pam el uso del carbón animal v aparatos para revivificar dicho agen • to.—Filtros de Taylor ó ile sacos.—Bombas de bueyes para represas y ídem de vapor.—Bombas de incendio.—Otras máquinas de hierro y cobre.—Relojes para ingenios y poblaciones.
También sé encuentran en su casa máquinas chicas de va por.—Bombas de cobre.—Pesa siropes de Beaumé.—Correas.— L laves de vapor.—Tornillos y plancliillas para juntar los tubos de cobre.—Tubos de cobre &c. &c.
Viven en lu calle de San Ignacio número 6 junto a la fonda del Aguila de Oro, y en París, rué des Mathurinsn. 32.
HORMAS Y GAVETAS REFORZADAS PARA INGE
nio: en la ferretería de D. Antonio Ferran y cp.,calledelBaratillo frente la puertaMe Carpíneti. _________________________
SEBO juN CAJAS 1>E CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de loa Sres. Samá y Hermano.
á esta ciudad el viernes á la una	_
gada del tren por el ferro-carril, y a los cuatro y medio dias de au-1 sencia se ha restituido á su casa habiendo permanecido do9 en San Diego.
Precios de pasages.
Ferro-carril de esta ciudad al Batabanó en carro de primera
ericaua VIRGINiE ANIN, sn caP'tan a0: ¡ yano^lfréña" del Batabanó á Dayaniguas, en popa, el escritorio de D. Cárlos Tvng calle del ¡	& ¡trin> (ie Dayaniguas á San Diego lü$
dos personas, correspondiendo á cada una..........6
Costo máximum de un viaje............% 15 7
Con mas economía.
CALLE DE O REILLY NUM. 10, FRENTE AL BRAZO Fuerte, secunda cuadra entrando por i.a 1’i.aza de Armas.
F.n este establecimiento, único en su clase que pueda com a,
11.
moda, siendo
petir con los meiores de Europa, se hallan! siempre un compie-
1	... r _____________„.k.llA.---,ì„ 1	--- „oloolnS V (10
2 7 7
PARA BOSTON.
Saldrá para la semana entrante la muy velera y hermosa
fragata americana LECOE, y admitiendo carga á flete ypasage-,	, _____
ros. Impondrán en el escritorio do D. Cárlos Tyng, calle del O- ] Ferro-carril de esta ciudad, á Batabanó en carro de terce^ ^ hispo número 6.	clase.........................................-
2*
to surtido de efectos para caballeros de los mas selectos y oe moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de «>““■ clases, y para que no tenga rival en este ramo ha mandado v nir uno délos mejores maestros de París, por lo que ademas ue gran surtido de todos tamañps, se tomar á la medida V se nain al gusto de la persona que las encargue, en la seguridad dequ^ á mas de la elegancia V perfección reunirá la baratura que e. el móvil para acreditar este gran establecimiento.	w[.
AZOGUE DE ALMADEN, SE VENDE,CALLE de SAN 1" ció número 90} esquina á la de la Amargura.	.
ZANGROÑTz, HERMANOS YCOMPAÑ1A, HAN trasladado au escritorio á la calle de la Lamparilla número ~ quina á la de Mercaderes.	___—
Interesante á los Sres. hacendados.
En la calle del Morro n. 22 junto al Circo existe de v® ^ una partida de hormas para purgar azúcar trabajadas con so y perfección que se expenden á precios cómodos._—-
Vino superior legítimo de San Vicente.
Acal^MÉO de recibir por la fragata Tulio, en medias pipd" cuartas.fá vende en la Plaza de Armas número 3._.
"^ IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M-