Derechos de exportación.............. 2.860,000
Derechos de navegación............... 2.707,000
Derechos varios de aduanas............ 2.929,000
Dereehos sobre Ja sal............... 25.546,000
Derechos sobre los licores........... 99.256,000
Derechos sobre el azúcar indígena.................................. 30.526,000
Derechos varios...................... 39.854,000
Venta del tabaco &c............... 122.037,000
j,|. de pólvora...................... 5.904,000
p„rte de cartas..................... 38.446,000
Derecho de dos por ciento, sobre el
dinero transmitido	por la posta_	1.091,000
Conducción de mercancías y metálico en barres......................... 464,000
Pasageros en coches	de	la mala___	1.121,000
jd. por buques de vapor............... 1.246,000
Derecho de tránsito do la coriespon-
dencia extrangera.................... 263,000
Varias entradas......................... 130,000
'T ..L.J jg^a«!ggMMa^¡jOP!Éi__ na
impide que pase su acción al hueso que se pretende deprimir.
Efectos lie las compresiones. Todas las partes del cuerpo se hallan dispuestas á recibir compresiones siempre que reúnan las condiciones siguientes cuales son: estar amoldadas con exactitud á las partes del cuerpo donde se apliquen: no obrar sobre puntos en que el hueso se preseute ¡uincdiatamcute debajo de la piel sino sóbrelas mas gruesas capas musculares que I posible sea, y nótese que en esto difieren completamente de las presiones, las que reclaman circunstancias opuestas: ó ser muy extensos ó cojer tres ó cuatro puntos á la vez; y finalmente disponer las plauchas &e. ¡de que para ello nos servimos; bien acolchadas de mo-modo que seaa mas bien blandas ¿suaves que elásti-Icas, condición asimismo opuesta íi laque hemos reclamado para las presiones.	(Continuará.)
738.242,000

Según el Moniteur 6.567,000 fr. quedaban por Justo tributo al mérito y a la virtud.— recaudarse en 31 de Diciembre de 1850 de modo que El sábado 22 del actual es el dia señalado por el dolor [as rentas importarán 744 809,000 francos.	¡conyugal del Dr. I). Agustín Fernandez para tributar
Las contribuciones directas recaudadas hasta 31 já su malograda esposa Da. Agustina Diez de Bonilla, de Diciembre de 1850 ascendían á 396.626,000 fran-1 honras fúnebres en la iglesia conventual de la Merced, cus quedando por percibirse 36.269,000 francos, ¡que falleció el dia 14 del mes actual,
(Trad.) i Pocas personas son tau acreedoras como la reco-
__La semana pasada (5 de Febrero) quiso divertir S meudabie señora que motiva estos renglones, á esos
unos cuantos habitantes de N. Orleans, un holandés ; fúnebres homenages, porque su alma todo amor, todo nombrado Ryminger, trepando por un alambre desde ¡caridad cristiana encerraba un rico tesoro en favor do plaza de Lafayette al techo de la uueva casa consistorial de la Segunda Municipalidad. La hazaña era
la religion, ri dos, poi
Inhumanidad y su familia; siete objetos quo-los cuales se desvivió durante su vida, y á
muger y que tan saludable influjo ejerce en la sociedad con su triple carácter de hija, esposa y madre.
Víctima de largos y crueles padecimientos, desde
'di-MM de admirarse, pero atrajo pocos expectadores. quienes inculcaba en sus inocentes corazones máximas Jlerr Ryminger salió bien eu sus dos pruebas he-jen favor déla religión y de la virtud. Madre tierna, chas en la Plaza de Lafayette, pero el martes últi- cumplió con la alta misión social de que es capaz la mo quiso hacer la misma suerte en Baton Rouge, capital del Estado, bajando desde el techo del capitolio ¡¡asía el mercado público. Al hallarse á mitad del tremer, faltaron los audatnios que sostenían un extremo | su lecho de dolor derramaba á manos llenas su iuago-del alambre, y el infeliz Ryminger cayó al suelo es-Uable caridad en los infelices que buscaban su casa, y pilando á poco rato do resultas del golpe que recibió, sus hijos vieron siempre tan señalado ejemplo de mo-Aunque esta desgracia debe lamentarse, espera-¡ ral en su madre, tipo de piedad y resignación. Su memos sirva de lección á otros que se propongan ganar i mona será eterna, y ellos al recordarla bendecirán la el «ostento de un modo semejante.	gloria de descender de tan noble matrona, que desde
La esposa de llerr Ryminger se hallaba entre - ¡a cuna supo inspirarles los sentimientos mas elevad
18°,8 mayor que la de las cuatro, á las 4 17°,9 y á las 5, 18°,9 que subió de un 0.1 también en medio de estas desigualdades de temperaturas, debidasá una infinidad de causas las mas conocidas y las otras desconocidas y que varían á cada instante la temperatura de un lugar, á veces para hacerla subir y otras para hacerla bajar, se dejará por eso de reconocer que en el mayor número de casos el míuiino de temperatura resulta ser de 5 á 7 de la mañana y que hav una detenua en el termómetro en bajar con mas regularidad de 5 á 7: aun en medio do esa marcha irregular de la temperatura que tiende a bajar desde la puesta del sol hasta las doce de la noche, hora en que se acelera mas ó menos y lebe acelerarse por Irs causas indicadas en mi primer articulo.
En vista de lo dicho con respecto á la primera y egundn mínima como A las 3* y 4”, y viendo la mis ma desigualdad de temperatura eu las cuatro madru adas en que observé, cual fué el partido que tomé i ejemplo del Sr. la Sagra, de Mr. Kaemtz y otros físicos, fué prescindir de estas pequeñas oscilaciones del termómetro debidas á ciertos cambios súbitos en la atmósfera independientes de la marcha del termómetro y de las mínimas y máximas de temperatura. En fin, fijó la marcha horaria de la temperatura como sigue, tomándola desdo la pues(a del sol, “se acelera hasta las 12 de la noche y aun mas desde esa hora a las 7 y media de la mañana en que alcanza su término.
En esto no hice yo lo quo V. en su artículo me indica que hubiera hecho? cuando dice: “Todo esto demuestra á no dejar duda que el mínimo partiendo de tales datos debe fijarse á las 7. y no entre 5 y 7, tanto menos cuanto que á las 5 aparece en tres casos mayor temperatura que en las horas precedentes de la noche.” \caso no he fijad» las cuatro mínimas de tempe-
temperatura se acelera de 7 á 10, porque en este intér- tiéndosequesegún el artículo 5.°del Reglamento, loque »enervalo anduvo el mercurio 10°, y que marcha coa len-d?n lo9concurrente»,cnalquíeraque sea el número, tendrá de-titud, porque un elsegundointérvalo no hizo el mercu- b,do¿í^rt7j^ de 185l._Gail,ermo Fessera ,e-no mas que 5 grados? Creo que no. ¿Qué relación ! cretario.	2
guardad calor que acusa el termómetro? Qué valori tienen esos mismos grados eu la escala termomètrica;'
'TÎMÎqU^AÎÎEÎ^Î^ERRO^	J+CARÒ?
acaso serán Je igual naturaleza los grados que recor i No habiendo tenido efecto por falta de concurrencia 1» jun-ra el mercurio encima ó bajo del cero y los inferiores ta general ordinariaq le se señaló para rll.= det corriente, se ó superiores á 100 grados de temperatura.	¡con.oca por segunda vez « los acciom.tas para la que ha d
1 sí e , ,, 0	,	. ,	celebrarse el 25 de este mes a las cinco de la tarde, en la mo ade
¿O on tesara V. cjue las deducciones que ha sacado ¡ ¿el F.xcmo. Sr. Conde de Peñalver: advirtiendo que la sesio**" son erróneas y no las mías? Estara V. fundado cuan-¡se verificará sea eunl fuere el número do los que asistan, v qun do dice: “Basta saber leer los números trasudados fiel- Pn e,,a Pe h,irán 1,18 elecciones que previen * el articulo 33 dee mente al anterior estado para conocer que el temióme-1
tro na subido con mas celeridad de las siete a las 10;Cretnr¡n.	6
(por qué el mercurio recorrió mayor número dj gra-¡ dos?) que de las 10 á las 2 (por qué recoi rió menor nú-j mero?) aun sin tener en cuenta que es tneuor el tiem- i po transcurrido en las primeras que en La segundas.!
A la verdad, no comprendo por qué el Sr. Puey par-' tiendo de esos datos ha deducido lo contrario de [<>;■■	- —
que ellos demuestran”
Pues, ahora yo á mi vez digo que no comprendo 1 por qué el Sr. Filometro partiendo de mis datos hade-j H(lrns de )as elucido lo contrario de lo que ellos demuestran.	|observaciones
•Análogas deducciones hace respecto á la baja del \
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 19 de Febrero de 1851.
ru de ni- ¡ Termo- [	____
vel con» j metro i ligo.me-:	¡ t ~
tante de jeentígra- 1 troje d Máxiiiiur.Aliniinua Kortin, i do.	SauM*ure	cent. cent.
termómetro, suponiéndola lenta hasta la puesta de! sol 6 de la ma-
y acelerada en las horas de la noche, cuando sucede i ñaua...
precisamente 1« contrario según la tabla desús obser-¡ vaeiones, centígrado bajó &c.” omito copiar la tabla, j-
Agrega V. después; “Nadie para dudará vista de ¡4 de la tar-esta demostración quo I» baja del termómetro es mas rápida en las tres horas de 3 á 6 (por qué el mercurio recorrió mayor número de grados?) que en las de 6 a 9 (porque recorrió menor número?) y aun en las do 9 á 12 (por qué recorrió mayor número) de donde resul
de.......
rotura eti mi estado á las 7 de la mañana; no he dicho ta locoutrano tle lo quo dijo el Sr. Pony, pues á pesar al indicar la marcha horaria que ol mínimo a! amanecer, ¡ de sus cálculos las observaciones hechas y publicada s comprendido entre 5 y 7 y media de la mañana; (sin j por él prueban que la temperatura lia bajado con mas pretender en este lugar fijar la hura, pero dejándola ¡rapidez ántos de ponerse el sol (por qué ei mercurio
recorrió mayor números de grados!) que en las horas de, la noche” (por qué recorrió menor número?)
Eu esta deducción de las horas de la tárale y noche ha padecido V. la misma equivocación que en
■ironie-;
, rKK MOM ETRiIGHlP i >E RUTH F R KOI.O
0.763.2 ! 22°
67°
0 762.1
60°,5
para la conducción de la marcha horaria del termómetro) sube el mercurio hasta las 2 ó 3 tle la tarde en que alcauza su máxima, dei modo siguiente: con lentitud hasta I.ih diez y a esa hora se acelera hasta I egar á ¡i-cha máxima \ baja con lentitud hasta ponerse el sol; de la mañana, de consiguiente mi respuesta será la se acelera hasta las 12 de la noche y aun mas desde misma que la que expuse anteriormente.
as
les espectadores, y tuvo la pena de ver caer á su mandi y espirar pocos minutos después, sin que hubiera podido salvarle remedio de ninguna clase.
Venta de una muger.—El periódico inglés “Stoch Port Mercury,” refiere la siguiente venta que se ha efectuado no ha mocho en New Jun Gorwich End en el condado de Derby, entre Jorge C., agente de un hidalgo de armellas inmediaciones,, y Eliska G. tritante en caballerías, el cual había ofrecido vender su muger al primero por 5;J4 rs. Cerróse el trato de una manera definitiva y con tanta masalogría cuati-toque el comprador era viudo y deseaba obtener por un corta cantidad una compañera de extraordinaria hermosura. Quedaron convenidos enei dia que irta à buscarla el comprador y al llegar á su casa le dijo el objeto de su visita. La desgraciada se deshizo en lágrimas al oir aquellas palabras, por las cuales veia que en semejante negocio habia sido ella la víctima.
(L. u.;
esa hora ¿ las 7 y media de la mañana en que alcanza su \ mínimo; por último no agregué lo siguiente?: “llamo la atención del lector en este lugar por acontecer en la
Ahora bien, concluidas las observaciones que ten-que hacerle al presente con respecto á las equivocaciones y malas deducciones que ha creído V. hallar
Habana todo lo contrario que en Europa, pues, cu lu- en mi segundo articulo y que con tanta seguridad
de resultare! mínimo de temperatura antesó á la clasificó V. de tales ántesque de haber examinado y
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
APUNTES ORTOPEDICOS
por el Dr. D. Antonio Fons y Codiiach.
PARTE PRIMERA.
Generalidades relativas á los enfermos.
III.
EFECTOS DE LOS APARATOS ORTOPEDICOS.
( Continúa.)
Después de las indicaciones y de la posición del enfermo réstanos hablar de los efectos que en él mismo producen los aparatos ortopédicos. Dar á las partes mal conformadas su configuración natural y restituirle el uso íntegro de sus funciones son los efectos que naturalmente debiéramos buscar; pero no pretendemos dar aquí tal interpretación á esta palabra, pues nos proponemos indicar los resultados inmediatos, ó mas bien los perjuicios que el uso délas máquinas puede traer tanto ai todo de la constitución como á cada una de sus partes; esto es, aparte de los curativos, aquellos efectos generales ó locales que serian otros tautos inconvenientes para su aplicación.
Si tales efectos fueseu de un modo itremediable inherentes al uso de ios aparatos, mucho so rebajaría el valor deestos medios pero como son siempre motivados por el mal uso que de estos se hace, léjos de prepararnos con una injusta prevención contra esta preciosa parte de la terapéutica consideramos su enumeración muy útil á fin de que conociéndolos sepamos evitarlos.
Para apreciar debidamente estos resultados tendríamos al parecer necesidad de conocer prèviamente los aparates, sin embargo podremos hacerlo de un modo general, siéndonos suficiente saber que las acciones de todo apósito oitopédico se redueeu á tracciones, presionesy compresiones; entendiendo por las primeras a arción de tirar de este ó del otro punto; por presiones la de apretar directamente y con masó menos luerza alguna parte; y por compresiones las que por precisión debe producir todo el aparato sobre ia piel en los sitios donds apoya.
Efectos de las tracciones.—Las ejercidas directamente sobre el pecho ni son fáciles ni comunes, á no ser la delesternon y alguna otra que veremos mas adelante al hablar del hundimiento de este hueso, y las déla pelvis consideradas puramente como tales, apé ñas pueden traer consecuencias. La de los sobacos pudra producir el levantamiento de los hombros y ox-cesivo desarrollo de las várias regiones musculares que rodean y se fijan en los omóplatos siempre que i>ean 6 muy prolongadas ó excesivamente fuertes, de modo que para insistir en ellas con felices resultados fs indispensable que la acción sea mas bien débil eu 08 primeros dias, para graduarla sucesivamente con mutitud, no siendo jamas continui sino alternada.
U as tracciones de la cabeza, de los brazos y délas Partías darán por resultado si fueren eseesivas ó mal 'Oinbiuadas, los estirones y hasta la rotura tle las fi-lra8 hgamellt03a8; tendinosas y aponeuróticas; amena-ZHraa I* dislocación de las articulaciones cualesquiera S 'e sean, llegaudo algunas á producir hasta la fractura ,le >os huesos.
Efectos de las presiones. Las presiones por lo comí uo llevan exposición alguua sino cuando se ejer-
¡Descansa en paz, ilustre señora; se cerró ya p .ra tí ei libro de la vida, pero en las regioues de la inmortalidad, donde habita tu alma pura y sublime, gozaras m¡sma 8ai¡,|a del sol, so verifica después, esto es, á las estudiado detenidamente sus impugnaciones para des e piemm reseivai.o au so j n vir u< ,	03	7£ de la mañana, correspondiendo dicha hora á 53 mi- pues darlas al público; paso á manifestarle el origen
procedimientos y á la. graneles acciones: al!, estas co- ■ de8pue8 (le salid;i de| astro,"	| de su equivocación, el ¿nal está en haber confundido
oca ajuutoaes. ios que o o o ' J ® cl - L’ ' ¡ Aun mas, después de fijar la marcha horaria del las altas y bajas de temperatura con la extensión de la tribuual no se oye mas voz que a e a \ era ■	> j " , termómetro digo; “en prueba de lo dicho expongo á j escala 6 oscilaciones termom'elricas. No es la elevación
ticia, paral premiar a jus o y castigar e a ten o impuio ¡ cont¡lluac¡0„ las máximas y mínimas de temperatura del mercurio eu el tubo del termómetro, ni la indica-
que indica el estado anterior
Egemplo para la mínima de temperatura.
Día 4		7 de la tarde..	Ia mínima.	19°,7
„ 5-.-.	7		o»		17°,5
„ 6		7	3a.'.'.		16°
„ 7		7		4a		16°,4
del malvado; miéntras nosotros cousteruados portan grave pérdida acompañamos á su esposo en su justo duelo.—M. de C.y Ch.
—Rosas de Cuba.—Sabemos que la danza 15 que ha de figurar en la aplaudida colección de este nombre es original de la apreciable pianista señorita Da. T. C. y C. y que se intitula “Ellirio de los trópicos" Se nos habla con mucho entusiasmo del mérito de la composición y esperamos que sea bien acojida por nuestra íeiones que aparecen exactas y hermosa juventud.	I fi>do la ,”fL,Jrna <le »«nparatar*
—Sociedad del Pilar.—En la noche del inmedia to domingo debe verificarse en esta dad un baila general, para el cual está preparando vá rías contradanzas de primer orden, la exceleute erques
¿Porqué entonces tachar de erróneas un
;ciou media mensual y anual, la que expresa la intensidad del calor respectivo de cada uno; sino laconstan-¡cia de lós mismos grados elevados durante diasconse-cutivos, y la corta extensión de tas oscilaciones mensuales ó anuales. Fundándose en esta ley del termómetro el Sr. la Sagra, halló que en los meses de Julio, Agosto y Setiembre el mercurio recorría una corta
a las 7 cuaudo lo he j ¡hecho así? No comprendo como puedo haber caido en ¡ floreciente socie- i ningún error, antes al contrario mo contemplo feliz al ¡ .¡ver que he sacado las mismas consecuencias que V.
. i hubiera deducido.
“Dice también, el Sr. Poey, que el máximo de
pretender que no he i escala de 6°,2 à 6°,8, al paso que en los meses frios re-
corria el doble de extensión, es decir de i 1,0 á 12,4.
Las mayores variaciones mensuales que observó el Sr. la Sagra, fueron de 14 y 15 grados, en los me ses do Euoro, Febrero, Agosto v Setiembre. “A la mas
ta compuesta de los aplicados discípulos del artista habanero Sr. Ráffelin. Esperamos que las bellas vecinas dei barrio delHorcon y demas personas que esperan la realización del baile, queden complacidas en alto grado aplaudiendo á la incausable junta directiva que tan buenos ratos Ies proporciona.
—-Baüos de Mar.—Son muchas las señoritas que visitan diariamente los baños establecidos en las costas de San Lázaro y que tatito recomiendan nuestros facultativos. El calor que sentimos al presente ha hecho que los baños salados empiecen mas temprano
que años anteriores.	,	,	,	,	■
—San Antonio.—Mañana sábado se verifica en la ¡ he h^1"» precisamente, por las mismas razones que risueña villa de este nombre la solemne bendición de iV- l”es n!a- <lue jo lavo en cuenta y quo meueu.no su reedificada iglesia, acto que tendrá lugar con la ma- 1 en esto mismo artículo, lo que V. me indica que debiera yor pompa posible según estamos informados y quo haber hecho: como entendernos? En el estado que pre-
cioues termomètrica, son mas extensas. He
las notadas de las ¡cando el mismo sistema de investigaciones
cias análogas á las expuestas creo que debe desecharse la condicional y fijar las 3. De las dos á las tres hay eu ia primera máxima la diferencia de -(-0,7; eu la segunda de -|-0,5; e» la tercera -(-0,5 -(-0,8,	mayores que
12 á las dos en el primero y cuarto dia, é igual á la de ¡cala higrométrica, so ve que también que es muy coran» á dos en los dias segundo y tercero.”
Según esto opina V. quo “por razones análogas á las expuestas debo de desecharse la condicional y fijar las 3 como la temperatura máxima.” Y sin embargo,
che		1.763 !	24°	65°		
llora» de las 1 observaciones	ANKMOM ífi	ro de Herrera .		lMtivió-met ro métrico.	lloras de las lluvia».
	c * 1 Rumbo.	F uerzu n k». so->re 1 mètro cua- I drudo.	Velocidad en metros íor según dos sexagesimales		
6 de la ma-ñaua		N.E.	1.268.5	0 975		
4 de la tarde		E.	7.66	5.89		
9 de la noche		N.E.	1.268.5 Truenos »in relárn pagos.	0975 Relámpagos sin truenos.		
Hora» de las observaciones	Estado del cielo.			Observaciones.	
6 de la ma- con ñaua	 nubes					
4 de la tarde		» con nubes				
9 de la noche		con nubes				
Mim mm				i l Sil	rJ
senté de la marcha horaria déla temperatura durante los cuatrodiasen que trabajé, nohé fijado la hora de la mínima y máxima de temperatura? y donde la hofijado? á las 7 de la mañana la mínima y á las 3 de la tarde la máxima, no es esto cierto? Luego detpues al pié del mañana jetado, qué digo? lo siguieute: “fundándome en las observaciones que hicimos sobro la marcha horaria del
ta eu los meses húmedos y mayor en los secos, lo cual ¡establece una correspondencia notable entre latempe-| rotura y la humedad atmosféricas. De donde resulta I que á medida que es mas elevada la temperatura media de un pais ó mejor dicho, á proporción que es mas corta la escala termomótrica de las oscilaciones mensuales y anuales eu un clima se hace mas sensible el descenso ó el ascenso de algunos grados en la temperatura habitual de la atmósfera. Entonces según se acerca el termómetro áuua temperatura mas elevada habiendo permanecido en una mas baja se dice que se acelera sin teneren cuenta el número de grados que baya recorrido en la escala, pues por ¡o dicho anteriormente liemos visto que á proporción que la escala termométrica era mas corta mayor era, también latetnperatura inedia de un pais.
Eu prueba délo dicho el barón de Humboldt (2
tendrá por complemento uu magnífico baile, combinado por el conocidojóven D. Angel Bosque y en el cual tocará la acreditada orquesta del Siglo XIX. En la noche del domingo tendrá efecto un segundo baile tan lucido como el primero y en el cual tocará la misma orquesta, después de figuraren la fiesta de
y en la salve del dia anterior	.	...
—Guanajay—Las diversiones que se preparan en i termómetro me inclino A creer que es como sigue el Km*:#«* ixiwihirt 1,9.9 ir»íi titi-itlol rtr/»vímn Pürnnv'i! mínimo al amanecer (advierto quo no njola hora en ¡ hemo« sabido nue se combinan de una mauera satis estü luga‘* sino al dia siguiente ?.l concluirse la primera i‘*efiero que durante su mansión en Guayaquil, en el hemo sa tido q .	.	.	.	,	,	,	1 revolución horaria) comprendido entre 5y7y media,ne8^eJ,,ñi‘idel863,losuatui'alessecu!irinque|án-
factona para la íuveutud, particularmente los bailes de ¡	uura,l7J c,,u,l,re,,uiuu tlml' ”>'7 - ,	. ij „jif	,	...j0 á
disfraces! dirigidos por el jóven D. Angel Bosque, y las <le la r,anai 3ul,e ”1 '«ercuno hasta las 2 o 3 de la ¡d°aP del 6 o, cuando el termómetro bajaba» -3 ,8.1 grandes peleas de gallos, interesadas de una manera tar<l° (P°"6° 'a condicional porque esa maxima de paso que el calor les parecía sofocante a 30 ,5 en Cira notable	”	1 temperatura ni es ni debe ser fija como un reloj, de maná, on las fuertes ventiscas, se oye exelaniai poi las
Espeleta.—Ha llegado áesta ciudad proceden- ¡consiguióme unas veces resulta ser á hs 2. otras á las te de Santiago de Cuba el hábil toreador deeste nom- i2* i 0,I'8S a la3 >'a conoce V. la utilidad de mi con-bre con su cuadrilla quo se compone de los individuos !	en que alcanza su máxima del modo s.gmeu-
liguientes. De Alfonso Fernandez, segunda espada. ! ]e: co'' lentitud hasta las diez y a esa hora se acelera se José Díaz y Cenobio Morado, picadores y de A«-'llJsti* "«S1,“- a ü'cha uraxima y baja con lentitud hasta ionio Diaz y Gaspar Díaz, banderilleros—Todo esta ; Poner,e e 80 ; 86 «celera hasta las 12 de la noche y gente trabajará en la plaza de toros de Regla dentro j a,,n ,nas ,les',e esa hor:l a.las l ? mella de la mana-de breves días» noticia que pouemos en conocimiento I11*1 e,1f ^*1? a fa«za 811 líl*n‘ma* ’ Luego después al na-de nuestros lectores amigos de la tauromaquia.	¡ hUi; ,le Sr- U SaS';a	"en	ruante a que el mer-
—Deposito de Villanueva—En el gran patio de cuno a!,can/a ?“ m&xirnaentre una y dos de la tarde
este local, llaman la atención de las personas admira- '°T° £rmnH el Sl'‘ 'a í’1'”!'3’	,le «cuerdo con
' dicho Sr. y creo, tuudándome en m;s propias ultser-máximo acontece de 2 á 3 de la tarde y
doras de nuestras abundantes riquezas agrícolas, las grandes cargas de inaiz, leña y carbón que han traído durante la presente semana, los carros de la empresa del ferro-carril.
Vuelta de abajo.—Los inteligentes en materias de siembras, é interesados por los progresos do nuestra agricultura, hablan con mucho entusiasmo del estado en que se encuentran al presente los grandes semilleros de tabaco eu las vegas mas notables de aquel lugar—Se nos dice por medio de una carta que sa .espera una cosecha de primer orden, y que las célebres vegas del Corojo, las de Rio-seco y Punta de Palma, darán muchas grandes coehinatas y manojos de superior tabaco de libra-
vaeiones que el con preferencia á las 3.”
Por último, después de fijar la marcha horaria del termómetro dije: “en prueba de lo dicho expongo ú continuación las máximas y mínimas de temperatura que iudica el estado anterior.
Egemplo para la máxima de tomperatura.
Dia	4______ 3	de la tarde.. Ia máxima 22°,7
„	5______ 3............... 2a........ 23°,5
6______ 3............... 3a........ 24°
„	7.... 3................. 4a........ 24°,8
El haber señalado la maxima de temperatura en mi estado á l«s 3 de la tarde, el decir en la ma-cha horaria del tormómetro que sobe el mercurio hasta las 2
COMUNICADO.
calles, Que hielo! estoy imparamado.' aunque el termo metro, expuesto á la lluvia no baje inasquo2l°5.Bou-qoer cuenta, que al llegar á la cima de las montañas heladas, en la Martinica, él y sus compañeros temblaban de frió hallándose ol termómetro sobre 21°
•‘Como los errores científicos son de tanta trascendencia, ó cuando hacen desconfiar y ano despre ciar los trabajos en quo ellos abundan, creo conveniente hasta para el mismo Sr. Poey advertirlo los que haya cometido inadvertidamente ó por mala apreciación de los números que ilustran su artículo”
Si bien es verdad que los errores científicos son de tanta trascendencia y que por desgracia abundan en muchos escritos, mayor es la quo resista por una falsa apreciación de ciertas leyes y bellezas de una ciencia. S. S. Q. S. 31. B.—Andrés Poey.
Rabana 21 de Febrero.
afecciones ASTRONÓMICAS.—Sale el sol á las 6 ll. 15 m. j la mañana y se pone á las b h. 45 m. «Je la tarde, j	parada—Los cuerpos de la ¿ruarnicion.
‘ Gefe de día—El teniente oronel i>. Nicolás P. vía.
Facultativo militar desemana Ü. Sebastian Ricoy vive en ¡ la calle de Factoi m num. 80.
j Real casa de beneficencia.—Tíiputado en cl presente. 6 3 detn tarde, el finalizar el párrafo anterior con que i me».-El Sr.l). Vicente González Larrinaga. el máximo acontece de 2 « tres de la tarde y con prefe-	Casa de maternidad—¡»»patudo en el presente mes.—El
renda á las tres y el exponer á parle el dia y la hora de	Reeldor l,r- l(- Alanuel González del Valle.
'■ru sobre arterias de algún volúmen ó contra las cavi-
(1 liles Pvnló tr><;,.,.o D .. i„_____. _________:______»..*----1___
.4Í Sr. Filometro.
Muy Sr. mió: be leidosus impugnaciones insertadas en la Gaceta de la Habana de 10 del corricute, á mi segundo artículo sobre las observaciones horarias que hice del 4 a! 7 de Enero del presente año en compañía del Sr. Figueroa.
Analizaré sus palabras exponiéndoles primeramente al pie de la letra, y en seguida trataré de probarle los errores en que V. mismo ha caido.
V.: “Apreciando como el que mas este tra-
ía máxima tendrá V. la bondad Sr. F.lometro, de decirme si esto se llama ó se llama en castellano como eu todos los idiomas del mundo Jijarla máxima de temperatura á las 3 de la tarde!
“Dice ol Sr. Poey que el mercurio sube con lentitud de siete y media a d ez de la mañana y con celeridad desde las diez hasta las dos ó las tres; y de la tabla de sus observaciones se deduce que doude ha escrito celeridad debo leerse lentitud y viceversa. Hé aquí una demostración do lo que decimos fundada en
Dice
»explágnicas. En la parte anterior y laterales del ¡ baj°‘ »¡en*0 en el alma quo bieu por incorrección de Kho dificultan el movimiento de elevación de las eos- ¡ pruebas, ó bien por mala apreciación de los datos que lllla8 en las inspiraciones, convirtiéndose en causa pre-1 arrojan lasohservacioues.se deduzcan de ellas en el a¡S|>oiieüto de várias afecciones de las visceras conté- citado artículo resultados erróueos que inutilizan el cál-
■' aS eu esta cavidad: solo sí sobre el espinazo pueden ^leerse con bastante intensidad, menos en el caso existir alguua lesión orgánica en el cuerpo ó apófi-
,es de las vértebras.
hac ^ Par°des puramente musculares .del vientre, en expuestas las presioues sobre cualquier punto ó r¿IU" CU ^UC 80 e8tabI®zcan porque exponen á las alte->UHd"le*| or6',Hicas ó funcionales de la viscera que si-hei H .	. J° del punto sobre que graviteu; y si bieu
rad- °8 ll.ld‘cado mas arriba que las tracciones conside-001^ ais'adamente poco ó ningún daño podían pro-*ea n-°aar ^ *a P®*v*8: s'n embargo la presión que ya ejerza™ 'íroducllda8> 3ra Para cualquier otro objeto, se 7 de ,so . Jos huesos de las caderas de los raquíticos Peligro 8 n'rii)8 l*ute8 Je la pubertad son casi siempre Ge oVT * 110 estar rauy h'en dispuestas y graduadas, extr.n! a,r.e8te precepto vienen las deformidades mas
us 8 irreniftrlmhUa niti.. i.» »»^,1	«i»
culo si á los razonamientos y no á las tablas nos atenemos.”
1. ° le advierto que eu cuanto á las pruebas han sido bien corregidas, pues he comparado el citado artículo después de su publicación con el original y lo he hallado enteramente igual; aunque no examino las pruebas confio en los correctores de la redacción tle la Gaceta, y en esta ocasión uo han desmentido lo dicho. 2. ° en cuanto á que yo pueda haber deducido resultados erróneos de los «tatos que arrojan las obsorvacio nes, dudo que así sea, y trataré do demostrar lo contrario en el curso de mi artículo.
“Dice el articulista fundándose en sus propias observaciones que el número de temperatura observada es al amanecer entre las 5 y 7 de la mañaua; y seg un la tabla de observaciones que publica, los cuatro mínimos de las cuatro madrugadas son á las 7, bien que en
Ui, | . - - tfreniediables, resultando la producción de ¡la primera sin duda por una equivocación se pone co-Coa e ect°eon frecuencia grave para correjir otro de '«o mínima la altura 19°,7 á las 7 de la mañana, cunn-eeuencistó tal vez mucho menores.	do de las 12 á las 2 de aquella madrugada habia sido la
* uy hion se soportan las presiones ejercidas en aR"ra 19,6 uu décimo ménos de lo que se fija como mí-extretnidades cou tal que estén bien dispuestas y uo niino. En la segunda marcaba el centígrado á las ein-
Coian ,i	eou tai que
ñe tne-n haj0 alguua arteria, medino grueso.
1 i
nervio ó glándula de mas co 18,9 (6,1 mas que á las tres), á las seis 18° y á las ¡siete 17°,5; habiendo entre las 5 y las 7 la considera-
cio tie'T Puut“ Eeueral las presiones se hacen á benefi-|h!e diferencia de 1,4 mayor que la advertida en todas ic “ “•ehadtllas no blandas sino mas bien elásticas: la8 horas de la noche.”
Presentí,'8” *•' Puede 8er en puntos donde el hueso se Si hien es verdad que para el dia 1. ° la tempe-
de produ • s .^ e l)artes muy carnosas, donde ade_______,	...
de todoClrrapÍ<-laiDente la atrofia de los músculos, son *as 12 y 1 fue de 20°,6, á las 2, 19° mayor que todas las 0 punto inútiles, porque la demasiada blandura demas temperaturas basta las 10 de la inanana, á las 3,
Diputadas de ídem.—Las r^rns. doña Isidora Orne de Vivauco y Doña Ana A ce vedo v *de la Torre.
Medico—El Dr. D. José de la Luz Hernández. Facultativos de semana—Eu la Ha haré*—Dres. don ! Mateo C. Lacazsttey don Francisco Mola y Vaguer. j En Guadalupe y Frñalvkk—Ldos L). Matías Rodríguez i v Hernández y don Juan Fraucisco Fajardo.
En Jesús makia y Chavkz.— Ldos. D. Francisco de P. Morado y don Tomas Lazo de la Vega.
En Colon y san lazaro.—Dres. zalez Baez y don Felipe Vega.
Abasto,—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina—El ¿Sr. conde de Cañongo.—En el del Santo Cristo.—El Excrno. Sr. D. Ignacio Crespo y Pólice de León—En el de Tacón.—El Sr. D. Joaquín Fernandez de Velasco—En e! de Co-
VENTAS DE FINCAS.
Se venden várias casas en intramuros
juntas ó separadas: impondrán hasta las doce del dia en !>i ca Ile de Compostela núm. 1.	*
Se venden dos casitas situadas en la cal-
zuda Real del Monte números 4-3 y 425: en la calle de la Reina núm. 7 tratarán de su ajuste.	*
Se vende una casa de esquina y zagnan,
situada en la calle de Sta. Bárbara y del Consulado, al n. Ll, con todas las comodidades para una dilatada familia: en la calle de los Oficios n. 55 darán razón.	*
“	Venta de ESCLA VOS. ~
Se vende uu negro de 27 à 28 años, zapr-
tero de hombre y muger, servicial á la mano y de toda con lia a. zu, sin haber conocido otro dueño que el que lo vende, bhiio y sin tachas en 600$ libres para el vendedor: calle de Manrique núm. 82.	3
Se vende una negra excelente lavandera
y planchadora, muy ligera en su trabajo, buena costurera, entiende algo de dulces y sabe asistir enfermes y vestir señoras: es jóven, de buena presencia, sana y robusta;’ hace ocho ufi ts que está lavando ella sola para una numerosa familia; se vende sin redibitoria por haberse comprado asi. Igualmente un negrito de 15 años acostumbrado á los trauajos de un potrero, de”bonita figura, muy activo, y por su inteligencia propio para cualquier oficio, por su ajuste: calle del Prado núm. 5.	4
Se venden 6 uegro3, 4 de campo, 2 cale-
seros y zapateros, uno general repostero, una negra lavandera y planchadoru, una mulata de 14 años y uno negra de 17 de nmv bue ».os principios: calzada de Gaicano r.. 118.	2
Se vende una negra criolla como de 25 á
30 años, costurera y ribeteadoru de zapatos de seda, lavandera, planchadora y cocinera, en 500$ libres para el veudedo, sana y sin tachas: calle Real déla Salud n. 51.
Se vende una negra joven, robusta y may
humilde, sabe lavar y planchar, y es además propia para el can» po, donde ha estado mucho tiempo, se da en proporción sin lu-Sttrá redibitoria, ni al cuanto ménos por haberse comprado asi; impondrán en lu casa n. 109 de la calle de la Maloja; v se compra una negra que sea excelente lavandera y planchador <, jóven, sana y sin tachas.	*
Se venden dos mulaticos como de 7 y 9
años,que acaban de llegar del campo, de pelo y inuv bonito e propios .tara pagesitos ó entrener niño*, por su aiu te: en la ca Ile del Sol n. ‘¿i, pero sin intervenciou de tercera persona.] *
DE ANIMALES.
Se venden dos muías de color moro azul,
sonde muy buena figuro,sanas y sin resabio«,ambas de pa.-o y marcho, maestras de cotruage, y una de mas «le 7 cuartas de alzad : eu ia calle de S. Nicolás n. H4f impondrán de su pre< io y podrán verse ácualquier hora.	*
Por no necesitarse se vende un caballo
rosillo, muestro de volante, de regular alzada y edad: en el establo Lujar Económico frente ala puerta de Tierra impondrán. 2
DE CAR RII AGES.’
Se vende un quitrin de me lo uso muy
bi*n tratado, con arreos para paiej-i niravos: darán raion.en Ir eslíe de Gervasio núm. Í59 entre la calzada de In Reías y la Real de la Snlud.	3
D. José María Gon-
la tabla del Sr. Poey.”
Lo que dige lo sostengo y expondré las razones | ,on>—1?| gr> marques de Aguas-Claras.—Ku ambos rastros— cu que me fundo: por tanto no veo porque «lotule “he i Exento. Mr. don Agustín Morales v Sotolongo—De Cárcel—El escrito celeridad deba leerse lentitud ni viceversa. ¡ cir. I>. Francisco Jo.é Calderón y Kessel.—Via Inspección de
I. - Cuando se dice que el termómetro en att . AcIas_&r. D.Bm.il . io.le 1»Cuesta.
”	Vacuna—Hov alas 11 se administra el virus en la Sa-
cristía de Jesús María.
Rasura.—Esta noche recogen los carros las de las calles
que el termómetro en &n j marcha horaria se acelera es poique marca un au- ■ mentó de temperatura ó porque recorre mayor número de grados? creo que V. coufesr.ra que es por la pri- ( mera causa. Luego cuando se ve que el termómetro ¡ variaba á las 7,19,7, á L.s 8,20°, á las 9,20“,7 y á las 10,21“ y que a las ll marcaba21°,5. á las 12, 21°,8, i la 1, 22°, á las 2, 22°, y á las 3 22\7 que uombre le daremos á ese aumento do calor en la temperatura uo por el mayor ni por el menor número de grados recorridos eu la escala pero si porque estos grados aunque inferiores en número á los que recorrió la escala de 7 á 10 no lo son en temperatura; pues entonces cuando dije qne el mercurio subía cou lentitud de 7 y media á diez de la mañaua y con celeridad desde las diez hasta las dos ó tres, parece que iba fundado, pues que la temperatura no se acelera eu razan de los grados que recorre en la escala termométrica pero si en razón de la altura de estos grados y de consiguiente de su mayor ó meuor fuerza calorífica. Como que V. halló que el termómetro de las 10 á las 2 habia recorrido menos número de grados quede las7 á las 10, quiere V. probarme con esto que de 7 á 10 de la mañaua no sube el termómetro con lentitud sino qse se acelera y viceversa de 10 á 2. Pues fundándome yo en lo que llama V. buena apreciación de los datos que arrojan las observaciones lo expondré el siguiente egemplo; supongamos qne el mercurio de 7 á 10 hubiese recorrido en la escala desde la temperatura +10 hasta la de +20 que correepoiide á 10“ en ese ¡ntérvalo de tiempo y que de las 11 á las2 hubiese subido hasta los 25° lo que hace precisamente la mitad de los grados que subió el mercurio de 7 á 10, esto es, 5?. Ahora bieu, dlria V. si tuviera que fijar la marcha horaria del termómetro en uu lugar cualesquiera en vista de estos datos, que la
de E. á O.
EL ARTE DE HABLAR INGLES, se ha-
DE ALHAJAS, MUEBLES ETC.
Se vende un arpa con la mayor equidad,
V so pretende acomodo para una negra criolla, buena nodriza: en la calle del Sol, casa núm. 10 impondrán.	3
BUEN NEGOCIO.—Se vende por anssn-
tarse su dueño un establecimiento chico de carpintería de illanco, inuv bien acreditado y sedará con mucha equidad; también se vende una herniosa puerta vieja para la calle, todo junto ó se-parudo, con dos esclavos jóvenes, carpintero y regular cocinero: calle de >au Ignacio núm. 101, chocolatería de ¿Santo Domingo impondrán.
Se venden unos arreos de carmage para
uno bestia, con todo el herrage de excelente plata, muy solido y bien construido: calle de Manrique n. 37.	”	*
MUEBLES BARATOS.—Dos escaparates
de caoba de señora; 2id. para hombre; 2 id. de. cedro; un hermoso guarda-loza, l id. regular; un canastillero; estantes para li-liroe; 2cómodas; una docena desillns de caoba; un sofá; 4 siillo-nes iodos de última moda; 2 colecciones de cuadros; una mesa; 2 rinconeras; 2 espejos; 2 quinqués, un costurero; un hidel, na
Hade venta en las principales librarías á 4$ 2 rs. á la rúsiiea y búlete; una mesa de olas; sillas.de rpgilla y de madera; inecedo-4$ 6 rs. en pasta. Es método práctico en todas sus partes, de la jbombas; lavamanos; mesas de todas clases; catres cunas; clase llamado oral, gimnástico ó de Ollendorff; compuesto por cstrecitos; silhtas; carpeticas;tocadores; relojes; perchas; brisera; un profesor ingle» de esta ciudad, y resultado de 10 años de 1 1 excelente piano; uno id. regular: se admiten	otros	en cambio ó
práctica y estudio. El único objeto del autor ha »ido facilitar, muebles. Calle de Cuba n.	89, pasado el convento »le	lu Merced,
mas de lo que ha hecho otro alguno, la adquisición del idioma	S6	Veild© Ullcl SÍllcl ü6 C^miEgd COU Ji-
para que aquellas personas que solo ambicionon entenderse con domos de. pinta casi nueva y del m «yor gusto, se da co'? la malos de la ruza inglesa, escribir una carta y entender un libro en ! yor equidad: calle de San	ííafaei núm. 110£	3
esta lengua; lo que cree haber conseguían por medio de uu plan j ^='--=	^	''~7, p o a ^	--------j^sssam.
expuesto en los capitulos l.° y 2.° de su obra, intitulados Vo-|	GUiVIi IvAB.
cales y Silabeo, que con lo s encabezamientos de la 2.® parte	ge	dSSGclIl COÜiprar tr6S CRSR3 d© 8.000fi
lo encierran todo lo demus dula primera parte, sirviendo solo d j cada cada una, que eslén situada» en buenos puntos de i otra ó diccionario, pronunciación -v	¡ extramuros si.i intervención de tercera persona: impondrán en la
! calle de la Estrella 11. 10.	4
real casa de maternidad.	Se solicita comprar sin interveacion de
------	í tercera persona, un negrito de 18 á 20 año«, sano, sin tachas y
Esta tarde á las 5 celebra sesión ordinaria su Junta de Go-1 de buena índole: en esta imprenta impondrán.	5
bienio por disposición del Exorno. Sr. Gobernador y Capitán ge-	Lü Empresa ¿el GaS &0lÍCÍt& CODiprUr
neral, á los fines de su iustitiito y en el Establecimiento. Haba-i c¡prto lldmero de negros jóvenes y fuerte.: en la calle de Acabar
núm. ¡¿4 esquina á la del Empedrado impondrán.
na y Febrero 21 de 1851.—Fernando de Peralr-, secretario.
Segunda compañía de almacenes vi . pósito.
-----	ALQUILERES.
En cumplimiento del artículo 13 de la escritura social y del	Ho al ' lli a rnn «m rria nna famnoa
17 del Reglamento, la Junta Directiva 1.a señalado el día 24 del ,ra[nd, .T,,?, ' , . °T , ' CrlaUnalam08a Criail-corriente paracelebrar Junta geuerul ordinaria de accionistas á .	.. ..	,.	,	I",!1	’'''»»bello i ar4i ter. hniiii.de. calla-
as once de la mañana, en la morada de su Presidente el Sr. Con- ,la-v	í»?'"«“í1	1U*
de de Cañongo, en la qué se presentarán el balance é informe oe aiquua una negra criandera, con bue-
anuul,y se nombrará la Comisión que ha de examinarlos; advir- na y abundante leche, parida de doce días y sincria: catle Je------- ------------------------------------------ sus María, extramuros,n. 104 impondrán.	¿
(i) Historia física y política de la isla de Cuba, t. Se alquílala casa núm. 98 situada en la
1 clima pag. 102.	calzada del Monte frente k la tienda de ropas la Orie
(2)
319.
Voyages aux degious equiuoxiales t. 11 pag.
para cualquier establecimiento, con »ala, co I pozo, cocina y letrina con su patio: en la < 1100 impondrán.