üaas
!§Ì
■ r ir~r
remate de 28j caballerías de tierra déla hacienda S. Bartolo- gar escritura de venta por hallarse puestos varios entredichos Por lo que hace ill resto de la ¡slá han sido las ¡tremé, situada en lajurisdiccion de S. Cristóbal, retasadas con sus !á personas de su nombre y apellido, he dispuesto que por tres dominantes las mismas de la capital, aunque para enu-fábricas y útiles eií 1.070$, reconociendo 1400 de imposición: el números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque áloe iaerarlns íéguri su respectiva extensión hay que colo-Que quiera hacer postura ocurra a ia escribanía mavor del ramo j interesados, a fin de que al día siguiente después del ultimo, (	**•	J ^
a instruirse.	R p—O	anuncio, 4 primera audiencia, se presente en este juzgado 4 jCarlas en uo oraen uiverso.
Por disposición de la intendencia de ejército Superinten-	deducir los derechos de que se crean asistidos, apercibidos que j Tanto en ifl capital como ei) todá la	isla han au-
dencia general delegada de Hacienda, v por ante el Ldo. D. j de no hacerlo se procederá 4 lo que sea conducente, parándoles mentado el núrtíéró «le sus invasiones las fiebres ner-Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada lajunta¡el perjuicio que haya lugar. Y jmra que llegue 4 noticia de to-1 .	rekral v nernicins i	v	también la	anonimía
de almonedo del dia 11 del corriente para el remóte de una casa	dos se ponen á continuación las interdicciones.	¡ \ tosa cerent di j pe rutel 05,t	y	tdtnblfll) Id	apoplegta.
de mampostería y tejas, situada en la ciudad de Santiago, ca-1 La l.'5 Por decreto del Sr. Alcaide de segunda elección, que j De d-i casos (le tétano (Je todas clases observados lie Real njm. 8, tasada en 4108 $, el que quiera hacer propo-1 notificó el público O. Jorge Diaz y Rodríguez, en 12 de Diejem-j en la isla 13 solo se han salvado.—Habana 7 de Enera 4 la escribanía del ramo 4 instruirse. R '—O
•iciones ocurra á la escribanía del ramo 4 instruirse. R '—O í bre de 834, 4 consecuencia de las diligencias que sigue Da. Gua-Por disposición del Sr. Teniente Gob mador de la villa de j dalupe Urrutia contra 1). Felipe Rodríguez en cobro de pesos, Güines, con consulta del Sr. Auditor honorario 1). Juan Miguel ¡y se mandó anotar entredicho 4 todos ios esclavos del citado Calvo por ausencia del titular, y por ante D. Pedro Plutarco ; Rodríguez.
‘ 11 La 2.p Por decreto del mismo juzgado v notificado bajo el
ro de 1859.
Con el título de:—Mejoras en el partido de Santa
-WU..X,	~ ------ »Vi IIIUIUI, V |ÍUI t»u*® «-»■ » VU1V *
Renté, 4 consecuencia de las diligencias practicadas á virtud ¡ La 2.- Por decreto del mismo juzgado y nouncauo bajo ei, . , , » / , r •	niM1'	i* Hoiíi Económica” Ja
de oficio del Exorno. Sr. Capitán general de esta Isla, en la cnu- propio escribano,el 19de Enero de 835, 4 consecuencia de los	.[	„ *’. J ~ . rotea le
sa de conspiración de negros contraía raza blanca, esta manda-j mismos autos, se anotó entredicho á una casa situada en la ea-| Cieníuegos, de las que el or. 1 emente uoiveriiador del do anunciar en tres números de este periódico, el remate que ha | lie de Neptuno núm. 3, de la propiedad de D. Felipe Rodríguez. | distrito está efectuando en los caminos. Esta medida de celebrarse el dia 1*2 del corriente á la9 10 de la mañana en las \ La 3.p Por decreto del fc>r. Alcalde 1. ° de la villa de Gua- j nos p3|.ece acertadísima Y manifiesta el celo de que se
puertas de aquella Tenencia de Gobierno, de una casa pertene- nabacoa, que lo notificó I). Ramón Ortega eu 13 de Mayo del. j,1	-.i. ..„„«i*	a u;«,,«,*.».. „ .	____
cíente al pardo Francisco Fragas ubicada en esta dicha villa, de j 845, se anotó entredicho 4 varios individuos entre ellos á D. Fe-i^.a d.	‘líl , ^e tí l &p	Y p^nspe-
ro«mpo9tería y azotea, haciendo esquina á las calles de Duarte lipe Rodríguez, á consecuencia de los autos testamentarios de
D. José María Martínez de Salazar y Da. Estefanía Gómez.
La 4.p y última. Por decreto del Exorno. Sr. Gobernador Capitán General, juez privativo de vagos, que lo notificó^ el
y Cepero, tasada en 2237$ 2 rs.; para que el que quiera hacer postura é instruirse de lo conducente, ocurra el dia designado. Eír	R '—o
F*m:
•Por auto proveído el dia 8 del corriente por el Excmo. Sr. escribano del juzgado D. Pedro Vidal Rodríguez, en 9 de Mar-Capitan general, con la consulta del Ilhno. Sr. Auditor deguer-jzo de 846, se anotó entredicho 4 los bienes cíe D. Felipe Podrirá, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, 4 consecuencia del cua- ! guez, 4 consecuencia de la causa criminal que se le siguió.— derjio de costas núm. 66 de la causa de conspiración de negros, j Galiano	C—r"
está mandado que el dia 14 del corriente y dos siguientes hábiles | Por auto proveído por el Sr. Magistrado de la Real Audien-se verifique el remate del negro José Elias, como de 30 cía Pretorial, Juez general de bienes de difuntos, y por ante el años, sano y de campo, avaluado en 400$. v que se publique en j Ldo, D. Miguel F. de Porto, en expediente formado por muerte tres números de la Gaceta para general inteligencia. R *—Ojd la morena libre Francisca OÜver, se ha declarado iritesfa-Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superinten- do el fallecimiento de esta, y por sus herederos á los que según dencia general Delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. ¡derecho deban, serlo, y se manda convocar por este medio para D. Marcelino de Alio, se están dando los pregones de la ley á la ¡que en el término de 9 dias, contados desde el último anuncie, contrata del suministro de luces y raciones para el presidio de íse presenten en este juzgado á deducir las acciones que les la Isla de Pinos. Lo que se publica, según esta mandado, para competan.	C—2
que los que quieran hacer proposiciones, ocurran 4 la escriba-j El Excmo. Sr. Regente ha dispuesto se haga saber 4 Don
nía mayor del juzgado 4 instruirse del pliego de condiciones j José Alvarez Lorenzana, que para el dia 11 del corriente se pre-obra en el expediente del asunto.	R ¥—O	sente en el juzgado á continuar la demanda que sobre disolución
Por disposición de la intendencia de ejército, Superinten- de una sociedad de una bodega le ha establecido D. Gregorio
dencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. Df Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 11 del presente mes para el remate de dos casas de mampostería y tejas situadas en la villa de San Antonio de los Baños, una en la calle de San Luis ó del Molino, con el fondo al rio y un costado al frente de la calle de San Miguel, tasada en 1,916$ rs., y la segunda dando frente 4 la misma calle de San Miguel, haciendo esquina á la de San Luis con su costado frente al rio, tasada en 4.013$ í¿\ rs.; cuyas casas tienen hecha la proposición de los dos tercios de su tasación y 25$ mas en esta forma; 1,500$ al contado y el resto 4 razón de 500$ en cada tres meses: el que quiera mejorarla ocurra á la escribanía nía mayor de Real Hacienda 4 instruirse de las tasaciones que obran en el expediente del asunto.	R w—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se están dando los pregones de la ley ála contrata del suministro de luces para las atenciones del Estado de esta plaza y la ciudad de Trinidad; lo que se publica según está mandado para que los que quieran hacer proposiciones ocurran 4 la escribanía mayor del ramo 4 instruirse del pliego
de condiciones que obra en el expediente del asunto. R *—O comparecen se dará por evacuado parándoles el perjuicio que Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superinten- haya lugar.—Vigil.	C—2
Suarez, y asimismo á enterarse de las diligencias que se han presentado, apercibido de disponerse lo que corresponda en su rebeldía. Habana y Enero 7 de 1851.—José Francisco Rodríguez.	2
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Enero 8 de 1851.—Habiéndose presentado en este juzgado D. José Ramón Marrero del Roque, solicitando que se celebre un acto verbal para la identificación de su persona y se declare que los dos entredichos anotados, el primero por disposición del Alcalde ordinario de segunda elección de Guanabacoa, ante D. Antonio Marín en 19 de Mavo de 1815, en los criminales seguidos por D. Bernardo y D. José García contra D. Juan Sánchez sobre injurias, y el segundo por el Excmo Sr. Gobernador político ante D. Manuel Fornarien 3 de Agosto de 1839, en la causa seguida por juego prohibido contra l>. José Marrero v otros, no deben impedirle la enagenacion de sus bienes, por estar anotados 4 otras personas de su mismo nombre y apellido, he accedido 4 sil pretensión señalando las diez «le la mañana del dia 13 del corriente para que tenga efecto dicho acto verbal; á cuyo fin ae convocan en tres números consecutivos de la Gaceta oficial 4 los interesados en ellos, en concepto de que sino
dencia general delegada de hacienda, y por ante el Ldo. 1). Marcelino de Alio, se anuncia al público el arrendamiento que se hace de los terrenos del ingenio demolido la Constancia, ubicado en lajurisdiccion de Jaruco, el cual tiene la proposición de 300$ anuales, confianza idónea; el que quiera mejorarla ocurra á la escribanía del ramo 4 instruirse.	R “—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino ae Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del dia 11 del corriente para el remate de una estancia-tejar compuesta de tres caballerías de tierra, situada en el partido de los Quemados, tasada con su3 fabricas, hornos, cercas, árboles etc. en 12,068$ 6 rs.; el que quiera hacer postura ocurra 4 la escribanía del ramo 4 instruirse.	R *—O
Por auto del Sr. Contador general de Ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y su acompañado el Sr. Don Miguel Ferrer, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 11 del corriente para los remates siguientes.—7\ caballerías de tierra del ingenio demolido San Nicolás, situadas en Bacuranao, tasadas en 12,195$.—El ingenio demolido San Agustín de la Pita, compuesto de 55 caballerías de tierra á 4 leguas de Guanabacoa, con 35 negros de ámbos séxos y edades en 72,623$ 3 rs.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 11 del corriente para el remate del Real derecho de consumo de ganados de los partidos siguientes:
Rendimiento de un
Puente-Nuevo...........
Regla...................
Santa Mana del Rosario___
Mántua...................
San José de las Lajas....
Batabanó.................
Bahia-Honda..............
Guanabacoa...............
Madruga..................
Pinar del Rio............
San Cristóbal............
Puerta de la Güira.......
Jaruco...................
Proposiciones por un bienio	año que estuvieron en administración.	
Pesos.	Pesos, reales.	
	208.733	7
14.000	8.473	
	746	
	115	5
1.500 „	1.109	
2.645	1.322	
	274	71
23.650 „	13.452	21
	897	
3.800 „	2.306	
1.500	1.206	
	1.329	51
i.üóó „	1.506	51
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Enero 7 de 1851.—Ignorándose la residencia dé don Antonio Valdes conocido por ei Guajirito, según informa el ministro encargado de la citación, convóquesele por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, para que comparezca en el tribunal á primera audiencia después cíe! último anuncio, 4 contestarla demanda que sobre pesos le ha establecido D. Francisco Fernandez de Silva, apercibido de darse por evacuado el acto y condenarle en rebeldía al pago de principal y costas.— Heredia.	U—J
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana v Enero 4 de 1851.—Habiéndoseme presentado el Administrador del camino de hierro de esta ciudad, manifestando que desde el día 17 de Noviembre último existe en el depósito de Villanueva un caballo entero color retinto, de 7 cuartas de alzada, tres patas blancas, un ojo albino, crin y cola larga, con su montura, el cual vino por el ferro-carril desde San Antonio de los baños donde fué despachado para esta ciudad bajo el conocimiento núm. 695, por D. Manuel Pereira y 4 su orden, no habiéndose presentado nadie hasta la fecha 4 hacerse cargo de él, le irroga perjuicio los costos causados con tanta demora, y en su virtud pedia el remate del animal; he dispuesto que por tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al interesado, para que al siguiente dia después del último anuncio comparezca en este juzgado 4 hacerse cargo del enunciado caballo, apercibido que de no hacerlo se procederá 4 su enagenacion, y con su producido se satisfarán los gastos y las costas causadas, depositándose en arcas reales el sobrante que resultare.—Galiano.	G—3
DE OFICIO.
rielad de los vecinos de la jurisdicción. He aquí lo que respecto del particular dice el expresado periódico: „Hemos sabido con satisfacción que el Sr. Teniente Gobernador do este distrito, celoso infatigable por el bien público, ha dado las convenientes órdenes 4 lo« pedáneos de esta jurisdicción para que se reparen los caminos, y ademas la ha dado al capitán D. Autonio ¡Marti, que lo es del partido de las Lajas, para que promueva entre los señores hacendados de aquel vasto y rico distrito una suscripción con el Utilísimo objeto de construir un puente en el rio y paso de Cartagena, que facilite, no solo la pronta y segura comunicación entre aquellos vecinos, sino también la rápida marcha de los correos generales de la isla, que á menudo se demoran en aquel punto, en la estación lluviosa, por las graudes y frecuentes avenidas que allí se notan; levantándose antes por persona perita el plano correspondiente y haciéndose los presupuestos necesarios.
Escusado nos parece encomiar tan acertada disposición, ni demostrar tampoco la necesidad de realizar esta conveniente obra cuando son bien palpables las ventajas que de ella resultarán al público todo y en particular á los vecinos de aquel territorio, que convencidos de esta verdad han mostrado siempre el mayor interes por este proyecto, y sabrán sin duda llevarlo á cima con su generosidad y buenas disposiciones.
El caserío de Cartajena es de la mayor importancia por su situación topográfica; situado en el centro leí partido, está rodeado de los cuartones Blanquizar, Congojas, Medidas. Santiago, Soledad, Salado, Redonda, Santa Rosa y el poblado de las Lajas, razón que han tenido presente los Sres. Gobernadores para hacer que el pedáneo resid í en este punto, que es don-do mejor puede atender á los deberes que le son ano xos, beneficiándose con igualdad los vecinos de uuo y otro extremo.*’
Ei que quiera hacer proposición á los que ne las tienen, ó iqejorar las que ya están hechas, ocurran 4 la escribanía mayor del ramo á instruirse de los pliegos de condiciones que obran en los expedientes relativs.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten dencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del dia 11 del corriente, y los demás que fueren necesarios para tratar del remate de un potrero titulado la Artillería Chiquita situado en ei partido del Calvario, compuesto de 3 caballerías de tierra, tasado en 3280 $; ramo asimismo5 caballerías de tierra que fueron déla pertenencia de D. Buenaventura Tobares, situadas en la jurisdicción tie 3an Cristóbal, délos terrenos de la hacienda Limones, con la proposición hecha por D. Francisco Gutiérrez, la cual es de tomar las mencionadas 5 caballerías de tierra, reconociendo el impuesto de 400$ en cada una, ó sean 2000$ por las 5, obligándose á pagar de tributos 100$ cada año, contados desde el dia en que se le dé la posesión.	R ’—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 11 del corriente para el remate de una casa situada en la calle de la Picota en esta ciudad, con el núm. 26, tasada en 3537$ 7 rs. El que quiera hacer postura ocurra al lugar de costumbre el dia señalado.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, esta señalada lo junta de almonedas del dia 11 del corriente para continuar los remates siguientes:—Una casa en la calle del Empedrado num. 75, compuesta de 9$ varas de frente y 31 de fondo, tasada en 11251 pesos 7 reales.—Un oficio de Regidor Receptor de penas de cámara de la ciudad de Matanzas, tasado en 4090$—Dos oficios de procuradores, uno de la villa de Güines y el otro de la de Guanabacoa, tasados 4 500 pesos cada uno.—Otro oficio de procurador del puerto del Ma-riel, tasado en 3000$.—Nueve caballerías 289 cordeles y 361 varas cuadradas de tierra de las del ingenio demolido titulado el Cangre, jurisdicción de la villa de Güines, tasadas en 9645$. —Diez caballerías 13 cordeles y 75 varas mas del mis mo ingenio, tasadas sus bien hechurías en 9352 pesos.—Un sitio titulado Dolores, ubicado en la Puerta de la Güira, de media caballería de tierra, tasado con sus famosas fábricas, en 12118$ 1 real.—Una estancia en Jesús del Monte, compuesta de una caballería y 290 cordeles de tierra, en el parage que titulan María Ayala, tasada en 4469$ 5¿ rs. El que quiera hacer postura ocurra 4 la escribanía del ramo 4 instruirse.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, con consulta del Sr. Asesor general, y pot ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 11 del corriente para el remate de los terrenos del cafetal demolido S. Enrique avaluado en 4470$. El que quiera hacer postura ocurra 4 la escribanía mayor de Real Hacienda.	R2—O
Por disposición de Ja Intendencia de Ejército, Supe'intendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. Don Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del din 11 del corriente para el remate del estanco de juegos de gallos déla villa de Güines. El que quiera hacer postura ocurra 4 la escribanía mayor de Hacienda.	R 2—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoque 4 los que se consideren con derecho á los bienes del Moreno libre Nicolás Santa Cruz, vecino que fué de Sagua la Grande, para que dentro de *20dias después del último anuncio comparezcan 6 deducirlo, en la inteligencia de que si en ese tiempo no comparecen se provecerá lo que corresponda.
C 2—0
CONVOCATORIAS.
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de hacienda, y por ante el Ldo. Don Marcelino de Alio, está mandado se anuncie al público haberse admitido la denuncia de una mina ó criadero de mineral al parecer de cobre que hace D. Francisco Javier Campion y D. Juan Eugenio Marti, en terrenos de Santa Isabel de Borrego, jurisdicción de Final del Rio, partido de Mantua, de la propiedad de los herederos de Da. Nicolasa Otaño, punto que titulan loma del Hierro, lindando al N.O. con la costa del mar, al S. O. con la hacienda ya dicha de Santa Isabel, por el N. con la hacienda de Navarro de D. Pedro la Cruz y por el S. con la de los Arroyos de D. Antonio Miranda, a la cual denominan la Esperanza: el que se considere con derecho 4 dicho criadero ocurra en el término legal é deducir las acciones que le asista. C—*
Q Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana v Enero 9 de 1851.—Ignorándose ei paradero de D. M ariano Marenti y l). Julián Tapia, he dispuesto se les cite por i tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al dia ¡ siguiente después del último anuncio 4 primera audiencia se pre- ¡ senteneu este juzgado á contestar la demanda que en juicio verbal y sobre pesos les establece D. Antonio Llovet. apercibidos de que se les fallará en rebeldía parándoles el perjuieit hava luga.—Galiano.
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador del pueblo de San Cristóbal, con la consulta del Asesor titular y potante D. Angel Carballo y Benitez y D. Santiago Gutiérrez de Celis, se ha dispuesto convocar por este medio 4 las personas que puedan dnr razón de quienes fueron los tres hombres que asaltaron y robaron 4 dos pañeros en las sabanas de Buenavis-ta llevándoles once onzas de oro y otros efectos en la tardecita del dia 19 de Noviembre; 4 fin de que en el término de 9 dias ocurran 4 verificarlo.	C *—O
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Intendente de Ejército, con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, en los autos seguidos contra Da. Manuela Garzón en cobro de pesos, que adeudaba 4 los bienes del suprimido convento de Santo Domingo de esta ciudad; se ha dispuesto se haga saber á la citada Garzón por este orden abone la suma de 350$ que lo importan las costas de dicho expediente; previniéndosele átoda persona que tenga que entregar cantidad alguna 4 la citada Garzón lo verifiquen en la escribanía, apercibida de la doble paga.	C*—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Amonio, consultado por el asesor litular, y por ante D. Antonio de Porto, está dispuesto que por tres números consecutivos se convoque 4 las personas que puedan dar razón de quien ó quienes fueren los autores del hurto de un potro dorado retinto, de 6 cuartas de alzada, de 3 años de edad, cabos al pelo, en cada paleta y en las 2 masas un hierro que figura una O. la cara y patas blancas, oji-sarco el izquierdo, entero, con crin, de paso y marcha, el cual faltó la noche del 17 de Diciembre último del cafetal demolido la Mota, donde estaba amarrado, situado en el cuartón Seborucal de aquella jurisdicción, siendo dicho potro de la propiedad del pardo libre José de los Santos Aznaga-, 4 fin de que dentro de 8 dias ocurran 4 manifestarlo por conducto de la escribanía, así como donde exista el mencionado potro.	C 3—O
Poruuto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de S. Antonio, consultado por el asesor titular, y por ante D. Antonio de Poito, está dispuesto que por tres números consecutivos se convoque 4 las personas que puedan dar razón de quien fuese el hombre blanco alto, delgado v vestido con ropa blanca, que verificó el incendio de las casas del sitio de Da. Felipa Hernández que ocupa en arrendamiento D. José de JesusTor-res. situado dicho sitio en el cuartón Palenque, partido de Alq trizar, habiendo tenido lugar dicho incendio en la madrugada del dia 28 de Diciembre último; á fin de que dentro de 8 dias ocurran 4 manifestarlo y ser examinadas por los particulares que se estimen oportunos, y todo por conducto de ia escribanía. C—O Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador do la villa de San Antonio, consultado por el asesor titular, y por ante 1). Antonio de Porto, está dispuesto que por tres números consecutivos se convoque 4 las personas que puedan dar razón de como ocurrió el incendio acaecido en las casas del sitio de don José Angel Ramos, el que tuvo lugar como á la media noche del dia 24 de Diciembre último, estando situado dicho sitio en el cuartón Tumba Cuatro, partido de Vereda-Nueva; como asimis mo si en él hubo participación de alguno ó algunos, quien ó quienes fueron, para que dentro de 8 dias ocurran 4 manifestarlo por conducto de la escribanía.	C 3—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador interino de esta villa, con consulta de) Sr. Auditor honorario D. Juan Miguel Calvo, por ausencia del asesor titular, y por ante mí: está mandado 4 consecuencia de los antos seguidos por Da. Ines Montero por estupro de su hija Da. Josefa del mismo apellido, se haga saber 4 L). José de Jesús González por tres números consecutivos de este periódico, el decreto de 14 del corriente, cuyo tenor á la letra es como sigue:—Agréguense las pruebas al proceso y tráiganse para filiar librándose el oficio correspondiente al Comanuante dé Armas de Madruga para la intimación 4 González.—Mestre.—Calvo.—Pedro Plutarco Renté. Güines 31 de Diciembre de 1850.—Pedro Plutarco Renté.	C 3—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto, y por ante I). Pedro Vidal liodriguez, se manda que por tres números de la Gaceta oficial se convoque 4 las personas que puedan dar razón del individuo y su nombre, cuyo cadáver apareció 4 orillas del mar, en el punto llamado Cabezón del Hospital de S. Lázaro, el 25 de Diciembre próximo pasado, como 4 las 5 de lu tarde; 4 fin deque comparezcan 4 declarar lo que les conste sobre el particular.	C 3—O
í*or auto del Excmo. Sr. Intendente general de Ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se lia dispuesto hacer saber 4 Don Mateo José de los Reyes, a D. Antonio Rodríguez Martin y 4 D. Manuel Manresa, que dentro de tercero dia comparezcan en la escribanía de hacienda 4 satisfacer, el primero 17$, el segundo 17 3¡| rs. y el tercero 85$ que están adeudando 4 D. José María Acosta, vecino del Horcon; apercibidos de lo que haya lugar.	C 2-0
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de Ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto que se convoque 4 ios que se consideren con derecho á la propiedad y posesión de la casañera de Batabanó, situada entre el lugar denominado camino del Indio y la circulación por la parte del E.; para que/Ien-iro de 15 dias se presenten 4 deducirlo con los documentos justificativos, apercibidos de procederse 4 la declaratoria que corresponda.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador del pueblo de San Cristóbal, con la consulta del Asesor titular, y por inte D. Santiago Gutiérrez de Celis y D. Angel Carballo y Benitez, se ha dispuesto convocar por este medio 4 las personas que puedan dar razón á quien pertenezca el cadáver que se encontró en el monte del potrero Clavellinas, para que en el término de quinto dia ocurran á este juzgado 4 verificarlo. C 2—O
El Correo de TrimtLul publica la interesante relación siguiente, que con fecha del 24 de Diciembre le dirige su corresponsal de Santi-Spiritus. En ella se mencionan las mejoras que constantemente se efectúan en aquella importante población.—Dice así:
”EJ desagüe) relleno de las laguuasqne circuían la villa, y cuyas emanaciones pútridas mantenían constantes enfermedades en la población, que como por encanto han desaparecido y lográdose la general salubridad. Estas cañadas o lagunas que constaban de mas de 14,058 varas planas, mantenían todo el año depósitos de aguas sucias y hediondas, y para dar corriente á ellas se abrió un cauce de cuatro varas de anchura. dos de profundidad y 636 de longitud con una gran parte cortada en piedra viva.
También se han rellenado con cascajo y piedra dos grandes pantanos á media legua de esta villa, eu el camino que conduce á esa ciudad.
Puentes.—Se han construido primeramente el llamado del Campo-Santo, que consta de un soio arco de tres varas de longitud y cinco de latitud, sus cortinas de una vara de altura, y su longitud de treiulá y dos, con cuatro pilastras á los extremos. Necesitó un relleno de una vara de profundidad en la superficie de doscientas ochenta y ocho varas.
El Puente-Verde, titulado asi por ser de madera y haberse pintado de este color. Se halla situado al Este ai principio de la calle de S. Cristóbal, y llevó un relleno de ciento cincuenta varas cuadradas y una de profundidad.
El nominado de Roncali, situado al Este y al principio de la calle de Sobral. Consta de un solo arco que tiene de ancho el diámetro de diez y ocho pies nueve pulgadas, y de veinte pies cuatro pulgadas de altura; su longitud sube á ciento ochenta pies y en latitud á veinte con dos pulgadas; y gruesos antepechos de ex-tructura erapilastrada, adornadas sus extremidades con cuatro columnas tosca ti as de diez y ocho pulgadas de latitud y ouce pies seis pulgadas de altura, rematando eu pirámide. Para este fué necesario un relleno de mil cuatrocientas ochenta y dos varas cuadradas, con mas de cuatro de profundidad.
Fuente de Ricardo.—También ha recibido ésta su mejora con la apertura de un cauce de cincuenta varas de largo, una de ancho y media de profundidad, desde el nacimiento del agua hasta el lugar en que el público se provee de ella, en el cual se ha colocado desde el salto del agua hasta el suelo un tirante de cedro anclado y sujeto con planchas de plomo en la parte superior y descansando sobre una base sólida.
Empedrado.—Se ha hecho este beneficio á lasca-lies de S. Justo, S. Cristóbal, S. Joaquiu, del Pino, del Campo-Santo, Puente-Verde y de Roncali, con un buen empedrado de mas de cintro mil doscientas va ras cuadradas, y actualmente se continúa igual mejora por muchas otras.
Para los empedrados de las antedichas calles se ha tenido que rebajar y relleuar la mayor parte de ellas para facilitar sus corrientes y variarlas, según se ha creído conveniente. A continuación de cada uuo de los tres puentes, se ha formado una alameda que sirve de paseo y ornato, siendo la del primero de cinco cordeles cuatro varas de longitud, la del segundo, cuatro cordeles tres varas: y ía del tercero seis cordeles cinco varas.
Obras comenzadas.—Para la proyectada y aprobada por el Excmo. Sr. Capitán general, Vico-real patrono, de un hospital general, se han quemado mas de cieu carretadas de ca’, con casi otras tantas de leña, que se cortaron para los hornos que al efecto se preparan, y se hallan mezcladas con dos mil quinientos serones de arena, traídos del rio Yayavo. Se han cortado mas de ochenta carretadas de cal para principiar 4 quemar ladrillo.
Se ha principiado la excavación dol barro para el común de la cárcel y se reúnen los materiales necesarios para su construccioú, cuya obra de valor de mas de 900 pesos, ha obtenido ya la aprobación superior, teniéndose muy en consideración que el señor Teniente Gobernador facilita el modo de llevarla á cabo sin gravar de modo alguno el fondo do propios.
Obras en proyecto.— La del Hospital general para la que se ha dicho que se están reuniendo mate-riales, y se halla planificada, presupuestada y aprobada. Una cañería para conducir el agua á la villa desdo la fuente do Ricardo, ó del Arroyo las Guanábanas. Una carretera, entre este pueblo y ese. Otra del mismo al embarcadero de Zaza. Un puente en el Paso Real, rio de Yayabo. Otro en el Arroyo de los Caimitos, camino de Puerto-Príncipe. Otro en el rio Tuynucú. Recomposición de calles y caminos. con otras de mas eutidad.
Ademas se encuentra en estado de remisión ála superioridad competente, el expedieute que trata de establecer el alumbrado público que según las bases en que se funda se llevará pronto á efecto. También se colocará pronto el nuevo relox público que se compró y se ha trahido del Norte
lucio que I
C—- i
CACETA HE LA HABANA.
Viérnes 10 de Enero
A ¿cal	dia ordinari		ia de	segunda	eU	ec	ion de la Habana.—
Habana v	Enei	ro 9 de	1851	.-Igoor	and	OS'	e el paradero de don
Mariano '	rilaró	y Del*	a do, c	úfesele p	or i	ne«	dio de la Gaceta od—
cial en tre	‘8 núm	eros co	nsecutivos, pa		raq		i 4 primera audiencia
Ueepues d	el últi		UCIO i	compare:	zea	en D	i este j uzgado 4 con-
testar la d	emauii	la oue 1	e est 8	iblece ei	ÖW-.		. Juan Morales de los
Rio« en o	obro d	e alquil	eres t	le casa |	p^r	m*	mor cuantía, aperci-
Kirie en su	i de lee	■to de d‘	irse p	or evacu	Utile	tei	i acto en su rebeldía,
y acceder	se 4 b	j que si	.»licita	i la parte	> ac	tor	a.—Vargas. C—*
Aie ai	tiU. Dh	¿yol ter	‘cera	de la Hi	ibai	«a	y su jurisitiecion.—
Habana >	r Enei	t) 8 de	1851	L.—Habi	end	OS'	eme presentado Don
Felipe Ró	drigut	y Al	varea	, naturai	de	Ai	sturias, vecino de es |
ta ciudad,	del ec	coerció,	, soltt	y de			>s de edad, maní tes- i
tondo que	trata <	de en&g	euar	sus bienes		f c	jue no puede olor-
Finaliza el artículo sobre jurisdicción interior de Villa-Clara. (*)
San Lazaro df.l Granadillo.—-Con Sagua. Desde el punto de Matas y potrero de los Alfonsos, en el cual se encuentra la desembocadura del camino Cala-bazal, y siguiendo su dirección al E. sobre su lado derecho, como k la legua y media se encuentra el rio Calabazal, cuyo curso se sigue dejando su márgeu í la izquierda por deutro del potrero de Nodal hasta eucontrar como á la media legua la casa de don Esté-bati Martínez en el caserío que leda su nombre el rio y á cuyo partido perteuecen estas dos posesiones-Despues continuando el curso del rio en dirección al N. E., como á uua legua de distancia por la finca de don Antonio Sánchez se pierde este y se encuentra el camiuo de la costa. En la unión que forma este ca-
Crónica Sanitaria del mes de Diciembre
La diarrea, la disentería, la fiebre catarral y la mino con el que llaman el corral de Rediu se halla un
.   1 	«1	--------*   1 11 _____:  Ll.» na... ni..... J . ICnífna on lo n n o o rio Itn
mente observadas en esta ciudad y sus barrios extra-i Sagua la Grande, encoutrindose después siguiendo _ muros durante el mes próximo pasado; habieudo dis- ei mismo rumbo á los diez cordeles otro hito, á los
inauifes-jminuido los casos de reumatismo, que en el de No- ----- -----------------------------------------------
tor- viembre figuró eutre las enfermedades principales.	(*) Veánse las Gacetas cel 4 y 7 del corriente mes.
cuareula y cuatro otro, á los cincuenta y cuatro otro,
; setenta otro, á los noventa otro, k los ciento diez otro, á 1°3 ciento veinte otro, á los ciento treinta y nueve otro, donde termina dicha línea por encontrarle las cabezadas del estero Cautiao, siguiendo este hasta su desembocadura que se halla distaute dos le-gu^b
Con el mar. Se continua después por el S. de la costa hasta encontrar k distancia de tres leguas la desembocadura del rio Sagua la Chica.
Con Remedios. De aquel se toma la márgeu derecha contando cou que desde el medio de sn cauce se cuenta el límite de Villa Clara y San Juan de los Remedios, y subirá hasta el punto llamado Paso Real y vega dé los Carrazanas donde desemboca el rio Tuini-có, distauet cinco leguas.
Con Malezas. De la boca de este rio siguiendo en dirección al O. y dejando su márgen k la izquierda, principia el límite con el partido de Malezas, y como á la media legua se encuentra el paso uomhrado Tui-uicú eu el camino de la Encrucijada entre las fincas do don Manuel Chaviano, vecino de Malezas y don José de la Cruz Perez de Alejos, vecino de este: si guiendo por la misma márgen pasará por el ingenio la Constancia de D. J uan Manuel López hasta ol paso de! Calabazal distante una legua en la hacienda San José. De aquí se toma el camino del Calabazal en dirección al N. E. y k los veinte cordeles sohre su izquierda se encuentra en direcciou N. la entrada de uu camino antiguo y siguiendo por él, cortando el terreno de su derecha se encontrará el camino -leí Guama íi Mata y la casa de dou Juan Perez. De este en dirección N. E. como á los treinta cordeles se encuentra la entrada del camino Calabazal y potroro de los Alfonsos, punto donde salimos, constando aquella vereda de le gua y media.
NOTA. Se advierte que el rio Sagua la Chica tiene cinco salidas para lajurisdiccion de San Juan de los Remedios, una par .el Paso Real al partido de Vega Alta, otro por el llamado las Clavelinas, al mismo partido, otro por el de Ruena \ ista al partido toa gua la Chica, otro por el nombrado Vega Redonda y otro por el Santo al mismo partido.
San Lázaro del Granadillo y Octubre 29 de 1349. —José María Pelaez y Urquiaga.
Malezas.—-Empiezan los límites de este partido queso halla situado á la parte del norte de la villa de Santa Clara principiando desde la cerca de piedra del potrero <le don Joaquín López cu el camiuo real de Sagua la Grande atravesando las sabanas llamadas del Hatillo k la carbonería de dou Mauuel Gutiérrez eu Ceja Clara, camino da Maguaraya. una legua, y de este punto por las sabanas de Malezas al sitio de este nombre y finca conocida por del iuglesotra id. : desde aquí íi la cerca del ingenio de D. Vicente Abren media legua, eu cuyo parage terminan los liuderos de la capitanía de los Egidos que empiezau desde la cerca citada de piedra de López, quedando á su favor tanto la carbonería como el sitio de Malezas, Siguiendo el camino de S, Juan de los Remedios hasta el rio de Sagua la Chica que hay cerca de dos leguas y tres cuartos; y por el mismo rio hacia al norte íx encontrar la embocadura del rio Tuiuícfi se cuentan tres leguas, y tomando dicho rio á buscar el potrero San José en la hacienda de este nombre uua legua, y desde aquí al limpio de Mata legua y media, y de este punto por el picado hecho por los agrimensores en la nueva división de Sagua y por loo linderas de don Joaquiu Jiménez y ó°n Fraucisco del mismo apellido, quedando el primero dentro del area de este partido según aparece del acta publicada en el periódico do Villa-Clara el dia diez y ocho del corriente, número 100, hasta llegar al camino de Cifuentes también legua y media: de esta demarcación k hallar la finca ingenio de D. Joaquín López dos leguas; tomando eu seguida el camiuo que se dirige á la tienda del Hatillo media legua, y de es te parage por el camino real de Sagua la Grande has ta la cerca de piedra de donde le arranca este deslinde otra media legua, entendiéndose que desde Cifuentes hasta la dicha cerca sou límites con la capitanía de S. Diego.
Partido de Malezas y Agosto 24 de 1850.—Antonio Francisco Quintero.
Pelo malo.—Comienza este partido en el punto nombrado Ceja de los Algodones, eu las sabauas del Escambray,camino real de Santi-Espíritu, sigue en la dirección N., línea recta por dichas sabanas, al paso del arroyo de Barretas, en cuya distaucia hay como una legua. Desde el paso de este arroyo, por la falda de la lo ina de La Paloma, hasta el charco nombrado la Paila, en el rio Ochoita, hay como otra legua. D :sde dicho punto, y siguiendo las eorrieutes del rio, hasta el camino de Pelo Malo, hay como media legua. Desde este introduciéndose en la fiuea de los Valdeses dicho rio, cuya finca pertenece á este partido, al punto llamado las dos Bocas, donde se une este Ochoita al rio de Oehoa, htbrá como un cuarto de legua. Desde este punto, y siguiendo dicho rio, por los linderos de la fincas de D. José González Morera, D. Juan Manuel Martínez, D. Antonio Agustín Pegudo y D. Pedro Mesa, que quedan en los Egidos hasta llegar al paso del mismo rio eu el camino de San Juan de los Remedios, puede haber tres cuartos do legua, de cuyo paso vuelve la línea en dirección Esto hasta la esquina del ingenio San Antonio de D. Vicente Abreu, en donde termina el límite de este partido con el de los Egidos, hay como treinta cordeles. Desde esta esquina del ingenio San Antonio, por el mismo camiuo y rumbo, comienza el deslinde de este partido con el de Maleza hasta la tienda nombrada Loma de la Cruz, que pertenece á Maleza, hay como legua y cuarto. Desde esta tieuda siguiendo el mismo rumbo y camino, eu cuya misma distancia se encuentra el arroyo del Mojon, notable por su fertilidad hasta ‘a tienda de D. José Noy eu Ciego Romero, que pertenece á este partido, poe-de haber tres cuartos de legua. Desde esta tienda por 'a misma dirección y camino hasta llegar al paso del rio Sagua la Chica hay como media legua, couclu-yendo aquí la línea dividente de este partido cou el dé Maleza. En este paso del rio Sagua vuelve la línea en dirección Sur siguiendo rio arriba por su márgeu izquierda costeaudo varias fincas, entre ellas las mas notables, la de don José Gómez, la de don Francisco Raimundo de Morales ¡¡y la del Presbítero don Bartolomé Fernandoz , pertenecientes este partido , hasta llegar al punto nombrado Biajacas Gordas, puede haber una y media leguas. Desde este punto rio arriba en ia misma dirección costeando la finca del paso délas Vacas, de los herederos de doña Concepción Cárdenas, la de don Vicente del propio apellido, y otras varias menores, todas de este partido; hasta el paso de este mismo rio Sagua en el camino real de Santí-Espíritu, habrá como dos y media leguas, cuyo deslinde por las aguas de dicho rio Sagua, divide esta jurisdicción de la de San Juan de los Remedios. Desde este paso camino real de Santí-Es-píritu vuelve la línea en dirección Oeste, deslindándose con el partido de Baez hasta el paso del Rio Agaba maen el mismo camino y rumbo habrá como una le gua. Desde este paso por el mismo camiuo empieza el deslinde de este partido con el de Seibabo, hasta el punto nombrado Rebacadcro, en cuya distancia hay como una legua. En este punto se hallan situadas las tiendas de don Tomas Dueña, don Rafael Marrero y dou Francisco Blasco, las dos primeras pertenecientes al partido de Seibabo y la última á este partido. Desde este puuto, siguiendo siempre el deslinde hasta el Es cambray, tienda de dou Juan López que pertenece á este partido puede haber tres cuartos de legua, y con-tiuuaudo el mismo deslinde y camiuo, hasta cerrarla línea en su origen, Ceja de ios Algodones, en donde concluye también en el límite del partido do Seibabo y toca eu los Egidos, puede haber tres cuartos de legua.
De la línea dividente arriba meuciouada entre este partido y el de Egidos, resulta haber pasado de este á dichos Ejidos las fincas de don José Hernández Romana, don Tomas Bermudez, don José de Leiba y la nombrada vega de don Camilo Valdes, la finca de don Felipe Perez, la de don José González Morera, la de dou Juan Manuel Martínez, la de don Agustín Pegudo, la de doña María Perez, la de doña Rafaela Perez Morera, la de dou Matías Perez, la de don Alejo Quintana y la de don Pedro Mesa, de las cuales las tres primeras pertenecían al cuartón de Sierra Alta y los restantes.il de la Movida en este partido.
Partido de Pelo Malo y Setiembre 6 de 1849.— José Rafael Morales.
De la Crónica de New-York del 25 de Diciembre próximo pasado.
Las fábricas de hierro en España han tomado un incremento que indica el grado de prosperidad á que hallegadoel país, y eu corroboración de esto bastará| echar una mirada por la curiosa enumeración siguiente que tomamos de un periódico de Madrid. 1
“En Bilbao, las fabricas de Bolueta y Guriezo dan todo el fierro que puedau consumir las provincias del Norte. La de Mieres, eu Asturias, podrá abastecer sin duda la mitad del reino, arreglada que sea la sociedad qne hoy so halla eu liquidación. La de Sar-gadelos, en Galicia, siu embargo de no ocuparse de fierro forjado, y solo en la parte de moldería, se halla «u el dia eu tal perfección, que compite con cualquiera dol extraugero, y sus productos en esta clase son tan apreciarlos corno aquellos. Las del Pedroso, en la provincia do Sevilla, y las de Constancia y Angel, eu Málaga, nada dejan qne desear, porque cada una de ellas se baila también al nivel en cnanto á sus fierros forjados con las del extraugero. No hablamos ya de las que se acaban de plantear eu Leou, Toledo, Puebla de Siero. Carril, y una muy en pequeño en la Coruña, que tendrán que suspender sus trabajos, si el gobierno no les tiende uua mano protectora.
Ademas de todas las fabricas referidas, hay eu todas las provincias de España y especialmente en la industriosa Cataluña, uu considerable número de segunda fundición, ó sean cubilotes, eu las que so elabora toda clase de máquinas.’’
—El célebre ingeniero inglés Mr. R. Stephenson, después de haber pasado varias semanas en Suiza para estudiar los ferro-carriles que se han construido en aquel país, pareee que se embarcó últimamente eu Spezza para el istmo de Suez, con el objeto de reconocer en el terreno la posibilidad de cortar el Istmo por medio de un canal marítimo y unir así el mar Rojo cou el Mediterráneo. Según esto, fué un error lo que alguuos periódicos hahiau asegurado, de que el proyecto de Mr. R. Stephorrson, era establecer el camiuo de las ludias á Inglaterra, por Suez, Genova, Suiza, ducado de Badén, Prusia Renaua y Bélgica, con exelusiou de la Francia. El canal marítimo de Suez será neutrEl y servirá para to las las uacioues del mundo. Los estados preparatorios se hacen en unión con la Francia, el Austria y la Inglaterra, por medio de una reunión mixta de ingenieros cuyos gefes son: Mr. Paulino Tabalot, por Francia Mr. Negrilli, por Austria; y Mr. R. Stepherrsou, por Inglaterra. Las dos brigadas francesa y austríaca habían terminado sus trabajos; Mr. Stephenson dirijia últimamente la suya, y á consecuencia del resultado y comparación de sus estudios reunidos determinarán los tres ingenieros en gefe el trazado y proyecto definitivo del canal. En cuanto á la ejecución, se hará á comunidad de gastos por las tros potencias, ó en su defecto, por una compañía de capitalistas que disfrutará la coucesion del Bajá del Egipto.
El Courrier des Estas-Unis acusa el recibo de noticias, de Buenos Ayres cuyas fechas alcanzan á fines de Octubre. Seguir dichas uoticias. el Brasil y la Confederación Argentina seguían siempre eu la misma actitud de hostilidad, pero los movimientos belicosos uo erau todavía liras que preparativos.
Seguir p uece, los periódicos de Montevideo trazaban uu cuadro muy sombrío do la situación comercial de Bueuos-Ayres. Entre otras cosas rleciau.
Bajo el aspecto comercial Buenos--Ayres es lo mas triste que imaginarse puede. Los buques franceses dol mismo modo que los do las demas uacioues liar introducido eu nuestro puerto in-rnensos cargamentos de mercancías que Ira sido pre-ciso vender á cualquier precio y hoy vemos declararse una multitud de suspensiones de pagos. Esto, á mi modo ríe ver, uo es mas que el principio, y temo mucho ei fin del año. Esta crisis ha sido prevista por los individuos prudentes.
Fula presente situación, los vinos y alguuos comestibles del Brasil se hallan en regular posición. Todo lo demas se vende onerosamente.
Los periódicos de Montevideo mencionan un gran número de quiebras ocurridas eu Bueuos Ayres, y se notaba que algunas de las casas cuyo pasivo era mas considerable, eran precisamente las que á instigaciones de M. Lepredour, habían firmado la petición dirigida á la Asamblea Nacional para que se ratificase el tratado. Hasta se decía que el mismo M. Lepredour se encontraba comprendido con unos cincuenta mil francos un la quiebra de una casa impórtame donde había recibido la hospitalidad.
CORREO DE MATANZAS.
De la Aurora del 8 del corriente:
Dia de Reyes.—Este ha pasado en medio del bullicio y h algazara, que según costumbres antiguas de este país, ou este dia forman los etiopes por las calles cou sus grotescos bailes y atronantes instrumentos, proporcionando ir algunos dolores de cabeza y á otros, ratos de diversión con sus extraños visages y ridiculas contorsiones pidiendo el Aguinaldo.—Mas de cuatro ex -traugeros ayer al observar esto por primera vez les causarla una bueña sorpresa imaginándose que tal vez se habría desprendido alguna legión de Diablos del iu-fieroo pn a venir á visitarnos.
Sueva sociedad.—En este instituto tuvo efecto en la noche de ayer un gran baile al que asistió una buena y escogida concurrencia, y en el que se bailaron preciosas danzas al son de una buena orquesta.—El salón presentaba una magnífica vista, profusamente iluminado y engalauado con la presencia de nuestras hermosas, donde lucían sus esbeltos cuerpos y ricos elegantes trages.
Una visita al Mogador.—En el dia do ayer várias familias de esta ciudad pasaron á bordo del hermoso vapor de guerra francés Mogador, con ol objeto de ver admirar todo loque en sí encierra la referida uave. Dignado todo elogio es la delicadeza y amabilidad que esos bizarros marinos observaron durante la permanencia de las susodichas á bordo, cuyas dotes les hace ad quirir cada dia nuevas simpatías eutre uosotros.
Escollos.—Escriben Je Boua al Journal des Debáis :
‘En 1847 la pérdida de ia fragata inglesa el A-venger, que ¡bade Gibraltar á Malta, resonó de una manera bien triste; quinientas personas hallaron la muerte eu este funesto naufragio.
Se supuso primero que esta desgracia sucedió en el escolio Sorelle, junto A la Isla de Galita, y á algunas leguas de la frontera tuneciauu; después se creyó que el Avenger había zozobrado eu un escollo desconocido. Dos buques de vapor fraucés é inglés hicieron á los pocos dias de aquel fatal suceso vanas investigaciones.
El alférez de navio, Bouchet-Rmére, encargado de la inspección de la pesca del coral en Argelia, a-caba de descubrir el banco de Sorelle, formado por dos escollos muy peligrosos que llevan el nombre de “Las dos Hermanas.” Había dudas acerca de la existencia de estos; pero la nueva exploración ha demostrado que es verdadera.
Mr. Bouchet ha visto la máquina del Avenger, sepultada entre ambas rocas; percibido también dos anclas, uua cadena, un cañón y recogido abordo de su embarcación algunas piezas de hierro y un sable de abordaje.
¡Cual no seria el sacudimiento que experimentaría la fragata Avenger, cuando enmedio de una oscura noche zozobró en uu escollo que uo se halla debajo del agua, sino poco mas de un metro. La roca lleva la señal de aquella lerrible colisión.
Numismática.—Léese eu el Diario de Rennesa ("Francia:)
“Un labrador de Romillé, acaba de hallar, al labrar la tierra, una pieza de oro magníficamente conservada. Esta es una moneda acuñada on Paris [Parirá] del siglo XIV. A la derecha de ella se halla representado el rey Felipe 6. ° , sentado bajo un dosel gótico con el cetro en el mano; leyenda; PHYLY-PUS DEI GRA. FRANCORUM REX.
Reverso; cruz flosculosa, con cuartel de flores de lis, y eucerrada en cuatro hojas, leyenda: XPC. VYN-CYT XPC REGNAT, XPC IMPERAT.”
Honores al mérito.—La Universidad gran duca de Jena, acaba de conferir á Mr. Meyerbeer el diplol ma honorífico [Ehren dipiotfi] de doctor eu música-E1 ilustre autor de Roberto el Diablo y del Profeta. es el primer compositor que ha teuido semejante di-, tinción en aquella Universidad.
Defecto en la vision.—En el Edinburg Sic. Philosophical Magazine se ha publicado una carta de Mr. R. F. Cranmore, acerca de un descubrimiento hecho por este y ef cual parecerá á muchos singular; porque el aplanamiento de la cornea se ha mirado hasta aho-