
NUEVA GRANADA.
ar disposición del Sr. Alcalde mayor 5. ° y por ante donjdido í¡ Andalucía. Dícese que al apearse de la diligen-1 Se ha hablado mucho en 1.1 Bolsa de un robo de Vidal Rodríguez, se convoca en tres números consecutivos eia ee disparó por descuido el fusil de uno de los cara- 32.000 rixdallers cometido eu casa del banquero Sa-n* r^rs^-l^e^X^uriainTde 7 cuartas*^de Eneros que la escoltaban y que la bala atravesó el bra fiu?.	(C, de U.)
alzada roénos una p-.l^ada, y muy enrgudo de cr n y cola, que zo	derecho al Sr. * igueras. No tenemos porrneuores
tenia atado en un colgadizo del rastro de ganado mayor el día , de	esta desgraciada ocurrencia.
20de Febrero iíit íode 10 á i l de la m ñaña, con sualbanía y Tenemos entendido que esta noticia carece de ae^gunío <lialUe >e '" aen 1011 en el juzgado á declarar^ ^ntro e fundamento» puesto que según se nos asegura se han1 El gobierno del Perú no habiendo juzgado con-Por decreto del Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor 3.° recibido en Madrid cartas del geueral Figueras escritas	veniente	recibir	al	general José María	Oy indo	eu	cali
▼ por ante D. Francisco Valerio, recaído á la comunicación del en	Granada, en las cuales dice que ha llegado sin no- ; dad	de	enviado	extraordinario	y	de	ministro	pleui po-
renienfe gobernador de Alacranea, expedida en la causa ve(jacj a aquella capital.	tenciario tuvo este que solverse á Nueva Granada don
linal formada en HVpruniosinn mnen RP.n un nftirro OUfi Rfi!	1	1	T , rt<\ i • ,	1 -	--	-	-	•
Idem 29 de ídem.
criminal formada en averiguación de quien sea un negro que se encontró muerto en la línea del ferro-carril de la Habana, p i-rándole una maquina por encima, en el partido de Nueva Paz, |
está mandado ee convoque é las personas que puedau dar ra-‘ Los diarios de Barcelona anuncian que el Sr. D.
.rn,V„	1 uparaAUu en, el 'I"”'”0 ide och° dmr8nJ‘rt8en‘ Mariano de la Escosura, secretario del gobierno de a-
ten en aquel tribunal á declarar loque lea conste. C 3—O	i ,,	,	.	,
INSOl.VENTLS	1 quella proviucia, debe salir uno de estos días para
A consecuencia de los autos promovidos por D. Félix' M drid, 4 donde ha sido llamado poruña Real órden Quintana, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 5.® y por i & fi„ de servir un clase de agregado al ministerio de la ante el Br. O Juan de Dios Pastoriza, se cite por tres "¿meros;	.	¡ j. ,	.	deja vacalUe ha a¡(J0
oe este periódico, cuya morada se ignora, 4 los siguientes: Don'®	_	_	. . * „ J	„	...
IA	: n r_________________ d r   it tt<j 
an torran, a los dueños de la tur-1 na 8iuo y alcalde corregidor que ei a añora de la ciuuau s esquina 4 la de la Obrapíu, de Reus. \ la alcaldía-corregimiento de lleus pasa el í; Lop^zTd Jo¿é‘8u°arezfré ¡Sr- T*,da- 3ue desempeñaba igual destino en Vals.
i	r ,	,	I	It I	..r..,.,	1 i i linni.MA A1 n n r n i o •• onnrlniitn riza
de su llegad a'produjo una profunda sensación. Se asegura que por razones solo personales ha sido denegada la admisión por el gobierno del Perú.
ESTADOS-UNIDOS.
Nurva-York 22 Je Febrero.
D. G^rómmo Romaguera, È>.~Juan Bautista LandetarU.EduRr" j nombrado el Sr. D. Dionisio Revuelta, ge fe civil que do Blanch, D. N. Mayol, D. Juan Gran, 4 los dueños de la fi»r- < ha sido y alcalde corregidor que era ahora de la ciudad
retería de la calle de Mercaderes esquina ' *	' 1 -	—	............ •	•	• ~
esquina opuestaá lade Martínez,
eos Abreu, ü. Nicolas y D. Pedre o™« > o. .uso ouu«, «¡	,	, , , ..	, ,	...	,	,
fin de que comparezcan dentro de tercería 4 manifestarsi estén! —El coronel D. Dionisio Alondejar, ayudante dejdrid	y	Londres,	no ha llegado	Sotes S	los	Estados-Um-
fi no conformes con las esperas concedidas por los demns aeree-i campo del director general de infantería, ha fallecido	dos por	haber	sido	detenido en	Lóudres	por	una enfer-
dores-	c 2—1	| «Je una enfermedad análoga á la que había causado la
i muerte de su amigo el brigadier Paniagua.
A bordo del vapor Baltie llegó ayer D. José Je Marcoleta, nombrado Ministro plenipotenciario del Gobierno de Nicaragua en Washington. El Sr. de Marcoleta, que ha desempeñado igual destino en Ma-
C 2-1
G/IURTA DE Id HABANA.
Viéraes 7 de Marzo.
De la Crónica de Nucva-York del 22 de Febrero tomamos Jo que sigue:
casas de moneda de Madrid, Sevilla t Barcelona.
La Gaceta Oficial de Madrid ha publicado uu estado muy interesante de las compras de pastas de oro y plata, así como también de las acuñaciones verificadas durante el año de 1850 en Jas casas de moneda de Madrid, Sevilla y Barcelona. De este documento resulta que en Madrid se han comprado 21,678 marcos de oro, con los cuales se han acunado 61.689,200 rs. eu monedas de cinco pesos; y 136,703 marcos de plata con los cuales se han hecho 26.096,080 rs. en monedas de 4 20, y 405,812 rs. en monedas de á real y de á dos. componiendo entre ambas acuñaciones de plata y oro eu Madrid la cantidad de 88.191,092 rs.
En la casa de Sevilla se hau comprado 442 marcas de oru, con los que se han acuñado 1.082,100 rs. en monedas de cinco pesos; 7655 marcos de plata, con los que se han acuñado 332,300rs. en duros, y 881,747 en reales y medias pesetas, componietido entre estas dos acuñaciones de oro y plata 2.296,147 rs.
En la casa de Barcelona ee hau comprado 801 marcos de oro, con los que se han acuñado 2.126,200 reales en monedas de á 20.
El importe total de las acuñaciones de oro y plata verificadas en tus tres casas asciende á la cantidad de 92.676,819 rs.
—Escriben de Pamplona,
“Ilaiise realizado las esperanzas que el ingeniero don Luis de la Escosura hizo concebir á los propietarios de la mina titulada Chnngoa, sita en las inmediaciones de la Real fábrica de fundición de hierro en Orbaiceta. La primera experiencia, hecha con 60 qls. de mineral, ba producido 35 de cobre mata, y de estos hay toda probabilidad de sacar 200 6 mas onzas de plata. En vista de estos resultados, la afición minera cobra nuevo aliento, pues se supone que por las cercanías de Chaugoa existen criaderos que, bien explotados, podrían hacer ricos á muchos particulares que no lo son ahora.
Bajo los ausp cios de don Pedro Esteban Garriz, á quien la España debe el descubrimiento de las riquísimas minas de Hiendelaencius, se ha formado aquí una sociedad deuomiuada La Pamplonesa, que explota por de pronto dos minas en la jurisdicción de Luzarreta [valle de Arce], y parece que se prometen rcsulados felices.”
Idem 31 de idem.
—D. José Víctor de Elizalde, administrador de la aduana de Sevilla, y D. Paulino de Mutiozabal, que ejerce igual cargo en la de Cádiz, han side agraciados ¡por S. M. con la cruz de Cirios III eu premio de sus servicios.
—Con el aplausible motivo de ser ayer cumpleaños de S. A. Serma. la Sra. Infanta doña Luisa Fernanda, hermana de S. M. la Reina, hubo besamanos en palacio, los cuerpos de la guarnición vistieron de gala y la artillería de la plaza hizo las salvas de ordenanza.
Anoche se dió en los salones del Real palacio un gran baile al que fueron convidadas las personas mas notables de la corte.
El gran baile de tragos de que ya tieneu noticia nuestros lectores se verificará en los primeros dias de la semana próxima y según los preparativos que para él se hacen debe ser una de las mas suntuosas fiestas que se dan en el palacio de nuestros reyes.
(D. de la My.
NOTICIAS EXTRANGERAS.
rnedad bastante grave y dilatada.
CALIFORNIA.
PRUSIA.
CORREO DE MATANZAS.
De la Aurora del 5 del corriente uies.
Temperatura.—Desde I» pequeña lluvia une hubo en la noche de ayer ha variado cuteramente la temperatura, pues de uu calor bastante molesto que teníamos ha pasado á un fiesco agradable, que convida á ponernos la careta y el dominó é ir al baile esta noche.
Berlín 29 de Enero.
La comisión de la segunda cámara encargada de examinar el proyecto de ley sohre la responsabilidad ministerial, ha distribuido su informe y la discusión empezará inmediatamente después de la elección del presidente. El informe concuerda en los puutos esenciales con el proyecto del gobierno.
La comisión de hacienda ha desechado el proyecto de ley presentado por el ministerio sobre la in troducciou de un nuevo impuesto sobre la renta y las clases, sin entrar ni aun en las disposiciones particulares. Este nuevo impuesto tenia por objeto el cubrir uu déficit de 1.700,000 thalers; por eso se espera con mucha curiosidad la solución de esa cuestión fiuanciera. Esa decisión ha sido motivada en que el ministerio se ha negado hasta el día á dar cuenta del empleo de 18,000,000 de thalers que le había acordado la cámara antigua como impuesto extraordinario de guerra, imponiéndole esta obligación para con la segunda cámaro.
La mocion hecha por el conde de Arnim en la primera cámara sobre la cuestión de los duendos de Schleswig-Holstein será desechada probablemente por la órden del dia; pues de diez miembros de la comisión á que ha sido enviada, siete se han pronunciado por la órden del dia.
La Reforma alemana, periódico ministerial, ataca hoy al conde Schwerin, presidente de la seeun-da cámara. Es evidente que el objeto del artículo es impedir que M. Schtvenn sea reelegido presidente.
Las negociaciones que tieneu por objeto el arreglo definitivo de las diferencias acaecidas entre los duendos y in Dinamarca, están aun muy lejanas (le
La legislatura se reunió en San José y ha oido la lectura del mensage del gobernador, eu el que siente la necesidad de alterar algunas partes del código.
El 8 Je Enero el gobernador Burnet hizo dimisión del cargo, y el teniente gobernador, Mr. Dongal, ocupó su puesto y prestó juramento. Los candidatos para el cargo de senador eu el congreso federal son excesivamente uuinerosos.
Un pretendido descubrimiento de capas extraordinarias de oro en las orillas del Pacífico, cerca de la embocadura del rio Klamath ha causado en California la mas viva agitación. Los rumores que hao circulado presentan un carácter de tai manera exagerado, que hace dudar. Muchos mineros han partido para allí con la esperanza de hacer fortuna. Algunos dicen que el mineral de oro existe en uua extensión de doce millas á lo largo de la costa, y que la arena contiene un peso por libra.
En Sacramento se ha terminado una calzada de nueve millas, la que ha costado de 160 á 170 mi: pesos.
(Traducido.)
Esta operación practicada por él muchas veces, conUultando de ella un considerable ahorro lauto en la el resultado mas completo, tiene por objeto librar á las | maquinaria como en el combustible. Esperamos que muñeres de una enfermedad deplorable que consiste la próxima exhibición nos proporciono la oportuui-eu una comunicación accidentalmente establecida eu- dad de averiguar el mérito de este maravilloso intento, tre la cavidad intetior y la vegiga. En adelante mer-	Velocidad del Jiuidb eléctrico.—La velocidad de
ced á los medios tan ingeniosamente concebidos, y eje- jla electricidad por los alambres del telégrafo eléctrico cutados por Mr. Jobert, las fístulas vesica vaginales, ’según el profesor Loomis, parece ser üe 19.000 inillas contra las que, hasta ahora los esfuerzos de la cirugía en un segundo; por consiguiente, en poco mas de uu habían casi siempre fracasado, deben considerarse en segundo puede dar la vuelta ¿1 mundo aun cuando se su mayor pai te como uua afección curable.”	apliiue á los asuutos coinu lies. Esta velocidad no
El doctor Augusto Mercier ha obtenido una re- puede ser uniforme. La diferenci i que haya en la enn-compensa de 1500 fr. El iuformu so expresa así con j ilición de los alambres así como eu su magnitud, y la relación á él:	itension de la electricidad, pueden influir considera-
“E1 doc tor Augusto Mercier que ha descripto bien lilemente en la velocidad del fluido por el alamhre. bajo el nombro de válvulas del cuello de la vegiga, | Estadística.—Acaba de publicarse el informe so-algunos tumores ó prominencias que se producen en bre las Cajas de Ahorros de París correspondiente al esta región de un modo anormal, ha investigado mejor,; año de 1850. De este documento aparece que ha ha-coino no se habia hecho áutes, su estructura y después bido 191,395 depósitos de los cuales son nuevos 26,002 de muchasjteotativas y modificaciones en sus métodos, [ascendiendo su importe á la suena de 9.893 726 fran-ha llegado á coustruir instrumentos de un manejo eos; ademas ba comprado la renta de 2,706 deposi-fácil, con ayuda de los cuales se pueden hacer incisio-¡ tantes ascendiente á 130,720 francos. Los depósitos ices y destruir esas válvulas, á fiu de procurar una cura del año pasado manifiestan un aumento marcado go-
mas segura y pronta. El doctor Augusto Mercier nos parece que ha hecho uu serveiio á la terapeútica en una de las enfermedades mas graves y rebeldes de los órganos urinarios.
Publicaciones en Francia en 1850.—Analizando el Journal de la Librairit cuyo número 82 que acaba de publicarse completa el volúmen correspondiente al año de 1850, bailamos que el número de escritos libros y folletos de todas clases impresos en Francia ascienden á 7,208. Eu Paris se hau impreso 4,711 en los departamentos 2,460 y 37 en Argelia; 1,360 obras y escritos enuuciados son reimpresiones ó nuevas ediciones; 5,3 0 pueden considerarse como nuevos escritos, 6,661 son en idioma francés, 68 en otros dialectos de las diferentes provincias de Francia, 53 en idioma aleonan, 61 en inglés, 2 eu árabe, 51 en castellano, 83 en griego, 9 eu hebreo, 16 en italiano, 165 en latín, 14 en polaco. 16 en portugués, 4 en lengua romana, 1 en ruso, 2 en turco y 2 obras políglotas. En estas 7,208 obras es preciso comprender
bre los de 1849. Las oper ciones de la caja de Ahorros de Paris son mas extensas que las de cualquier otro establecimiento de su especie en el globo.
(Trad.)

Francisco Ravel.— En la noche de hoy viernes tiene efecto en nuestro gran teatro la función de gracia de este querido funámbulo, laeualsegun verán uuestios lectores en otro lugar, se compone de partes interesantísimas, entre las que figura la excelente pieza pantomímica denominada “El gascón de lis seis caras” de que tanto se ha hablado.	... i.,.' c
— Actores dramáticos.—Han llegado á esta ciudad procedentes de la vecina ciudad de Matanzas los individuos que constituyen la buena compañía del Sr. Argente, quienes se dice que van á trabajar en nuestro
VARIEDADES.
Audiencia de Madrid.—Los negocios despachados en la audiencia de Madrid, durante el año pasado de 1850, ascienden á 6.352. Pleitos despachados definitivamente en última instancia en todo el año de 1850, 542; idem eu poder do los relatores para vista, 136; ídem pendientes de sustanciaeion, 503.
Esto en cuanto á lo civil. En lo criminal lascau-sas despachadas son las siguientes; Causas falladas y ejecutoriadas en todo el año, con reos presentes, 2.704; idem idem de reos auseutes. 981; idem eu poder de les relatores para vista, 87; idem pendientes de sustaueia-cion 802. Los negocios gubernativos despachados ascienden á 597.
Han jurado durante este año, nueve magistrados, trece jueces de primera instancia y quince escribanos.
fL. C.]
La Gaceta de Bolonia trae un nuevo hecho que prueba la audaca del famoso bandido llamado Passa tore. Parece que el sábado 18 á eso de las ocho de I-uoche, y en el momento precisamente en que lo mas selecto de Forlimpopoli, ciudad de la alta Romana, se hallaba en el teatro, entraron en la población dos destacamentos de bandidos; desarmaron algunos gendarmes que estaban de guardia en el teatro, entraron en este y se presentaron en el escenario anunciando que eran dueños de la ciudad.
Eu seguida tomaron sus medidas sin permitir sa-ir á nadie, y anunciaron que querían dinero y que iban á saquear el pais. A poco rato se apoderaron del presídeme de la municipalidad, le llevaron hasta su casa, saquearon esta completamente, y le cogieron las llaves del Monte Pío; pero no pudieron abrir las
281 periódicos nuevos en parte y publicados duran- 'Kl‘an teatro esta cuaresma alternando con loscelebra-te el año de 1850: 79 de ellos han sido impresos y pu-;dos Baveles.—Los verdaderos amantes del teatro na-blicados eu los departamentos y 73 escritos impre- éional creemos que recibirán con el mayor pbcer esta
sos por el procedimiento litogràfico. En fin, se han anunciado en Francia 2,697 grabados y litografías; Ì22 cartas geográficas y planos; 579 trozos de música vocal y 625 obras de música instrumental han salido de las prensas y litografías de Paris y de los departamentos.
El procedimiento Melsens.—Se recerdará dice la Patria de Paris, que el procedimiento de Melsens ha
noticia interesante v que se aprestarán á aplaudir á la distiuguida Pepita García y á la señora Espinosa, quienes precisamente forman parte de la citada compañía del apreciable señor Algente.
—Correo de Udtramar—Tenemos á la vista la entrega de este periódico uuiversal correspondiente al 30 de Euero último, la cual engalanada con dos hermosas láminas que representan figurines de señoras
causado el año pasado bastaute ruido. Unos deseaban J caballeros que ofrecen bastante novedad á los ver-
N0TICIAS NACIONALES.
Madrid 18 de Entro.
Leemos en la España—Según parece hace algún tiempo que han sido hechas por S.M. las siguientes pre seni aciones:
Para la iglesia metropolitana de Granada, vacante por fallecimiento del Sr. Folgueiras, el venerable Sr. Reyes, actual obispo ile Màlaga.
Para la iglesia de Málaga el Sr. Cortina, quesorá trasladado de la de Sigüeuza.
Para la iglesia de Guadix el Sr. Alburquerque, canónigo de la catedral de Orihuela.
* Ignoramos si se ha hecho presentación para la glesia de Sigüeuza.
—El Sr. D. Antonio Gil y Zárate, subsecretario del ministerio de Comercio, Instrucción y Obras públicas, basido agraciado con la cruz de Cárlos III.
Idem 21 de idem.
Ayer ha fallecido en esta coi te el brigadier Pania gua, secretario de la dirección de infantería. Mas abajo insertamos la invitación que hace á los amigos del difunto el Sr. director del arma.
Idem 22 de idem.
una solución diplomática definitiva. El conde Spon j puertas por ignorar los secretos de las cerraduras, neck ha hecho observar al príncipe de Schwartzem- Esos miserables, cuya fuerza no pudo calcularse
exactamente, aprovechándose del terror pánico en quise hallaban los habitantes, se dividieron por grupos y saquearon las casas mas ricás, retirándose á las doce menos cuarto.
Las autoridades tomaran las medidas mas enérji-cas para apoderarse de esos desalmados. [C. de U.\ Línea de telégrafos eléctricos.—Se ha abierto últimamente la linea de telégtafus eléctricos qffe va de Viena á Goricia en Illyria. i
Esta es la quinta de laá nuevas líneas que se han principiado en Austria.
Judíos en Viena.—El censo de la población judia en Viena, acaba de hacerse, y se compone de 729,105 individuos, distribuidos en el órden que sigue:
Según nos aseguran anoche fué firmado el nombramiento del general Mazarredo para la capitanía general de Sevilla.
El general Dulce parece que va de segundo cabo de ese distrito militar.
— Ha sido nombrado subsecretario de estado el Sr.
Aylloo, y el Sr. Caballero, que ocupaba esta plaza, va á desempeñar la legación de Lisboa.
—Ayer fue separado del cargo de segundo gefe de telégrafos el brigadier D. Leonardo Santiago Rotalde.
—Tenemos que hacer una i edificación á una noticia que dimos ayer. El Sr. Borrego, nombrado presidente de la comisión que ha de ir á Lóndresá estudiar la exposición de la industria, la desempeñará sin sueldo alguno, habiendo rehusado el que le ofreció el gobierno de S. M.
—En los dias 17 y 18 del actual se han verificado las elecciones de diputado á Cortes por el distrito de Alicaute y ha resultado nombrado D. José Romero Giner.	,
—Ha comeuzado á pgitarse de nuevo en Barcelona el proyecto de un ferro-carril hasta Molius de Rey con motivo de haber pasado la coucesion á otra persoua diferente de aquella que la tenia anteriormente.
—El actual gobernador de la provinen de Valencia ha sido condecorado con la gran cruz de Isabel la Católica. El Diario mtreantil auuncia esta noticia en los términos siguientes:
S. M. se ha dignado conceder la gran cruzde Isa-| 0 u i t bel la Católica, á D. Melchor Ordouez, gobernador
berg, que la Constitución danesa del 5 de Junio de 1849 hacia imposible la ejecución de la resolución federal del 17 de Setiembre de 1846. Ha persistido en la opinión de que antes de adoptar ninguna re solución, el ministerio dauós se veria obligado á consultar las Cámaras. El conde ha llegado ayor á Vie-na, y hoy ha tenido uua larga conferencia con M. de Manteuffel, presidente del consejo.
Idem 29 de Enero.
Ayer no habia aun mas que las protestas de Ham-burgo y de Lu'oeck; pero hoy se dice que el Meclem burgo-Schwerín ha protestado tamhien.
El Austr a ha hecho entrar 3000 hombres en el ducado de Meclemburgo á pesar de la oposición del gobierno. M. Bulow, presidente del consejo de ministros, está aquí desde ayer para interesar al gabinete eu favor do su protesta. Hoy ha tenido una larga coufe-reucia con AI. de Manteuffel.
Los pequeños Estados, cuya protesta contra la nueva organización déla Coufederaciou por las conferencias de Dresde ha sido euviada á la Asamblea plenaria, se proponen hacer otra protesta colectiva a dicha Asamblea, declarando que en el caso en que sus reclamaciones no sean tomadas en consideración se retiraran de la conferencia, y la conferencia seria disuelta de hecho en este caso.
Se dice que el conde do Bulow desplega mucha actividad en este asuuto.
Idem 31 de idem.
La Cámara ha procedido hoy á la constitución definitiva de su mesa. El conde Schwerin ha sido reelegido presidente por una mayoría de 186 votos contra 106 que ha obtenido el conde Arnim, su concurrente. M. Geppet ha sido elegido vice-presideute por tina mayoría de 160 votos eoutra 131, que ha obtenido M. Simpson su concurrente.
El conde Sponueck, ministro de Hacienda de Dinamarca, ha tenido hoy una conferencia con el presidente del consejo. Se dice que se han suscitado graves dificultades acerca del arreglo definitivo de las diferencias existentes. El conde insiste notablemente sobre el punto de que Rendsbourg y Fredricbstad pertenecen al ducado de Sthleswig, lo que contesta el gobierno prusiano. Se le ha auunciado que Rendsbourg seria ocupado por las tropas federales austria-sas y prusianas, comprendidas las fortificaciones dol norte.
El gobierno danés no quiere tampoco que el Holstein sea unido mas estrechamente al Schleswig, en razón á que la Constitución danesa del 5 de Junio de 1849 se opone á ello formalmente. Aqui se pide que esa disposición de la Constitución danesa sea considerada como no existente. El príncipe de Schwart-zemberg se refiere enteramente á la Prusia para el arreglo de este asunto, y no se ha reservado mas que el derecho de dar su aprobación.
Por consiguiente se cree que el comisario danés prolongará su estancia en Beriiu. Al mismo tiempo se ha dado el maodo en gefe del segundo cuerpo de ejército que ha ido al norte al teniente general AL de Grabow; y se da una importancia muy grande á ese
Gallicia				... 328.806
Hungría	-		
Bohemia		... 70,037
Moravia y Silecia		... 40,001
Trausvlvaoia			... 7,103
Venecia		.., 4,760
Austria propiamente dicha		... 4,269
Pueblos litorales		... 3,530
Lombárdía		... 2,965
Tirol y Vorarlberg				978
Eu las fronteras militares		537
Dalmácia, Cernióla y Corinthia . .	413
otros temían que ocasionase u na completa revolución en el arte de elaborar azúcar, y si no nos falta la memoria, no es completamente extraño al retardo que ha sufrido la reducción y presentación del proyecto de ley sobre azúcares, así como á los perjuicios que ha sufrido la industria, pues indudablemente no dejado causar pérdidas la suspensión de esta cuestión que tautos intereses afecta.
Pues bien, este procedimiento cuyo buen éxito es indudablemente apetecible, porque todo progreso en industria produce siempre una suma de veutajas preferible 4 la suma de inconvenientes, se ha experimentado, por decirlo asi, oficialmente eu la Guadalupe, opinando una comisión uombrada por el gobierno que se abandone.
dadores amigos de la moda en esta ciudad, y trae adornas una bonita pieza de música que recomendamos á nuestras bellas lectoras filarmónicas.
—PxñATA.—Sabemos que en la noche del próximo domingo tendrá efecto en el teatro del Circo el baile de Piñata correspondiente í: este Carnaval de uua ma-é ñera notable y digua denuesta hermosa juventud amiga de la danza cubana y do ¡os chistes de las caretas.
—Función de gracia .—Dícese que la del excelente bajo profundo señor Alarini tendrá efecto en la sema na entraute, siendo interesante su programa, lo que creemos sobremanera agradará á los filarmónicos de esta ciudad amigos de los bueuos espectáculos líricos. Mr. Brillant.—S -liemos que este hábil bailarín
Según el informe de dicha comisión, resulta efec- de la compañía de los llaveles, se ocupa eu laactua-tivamente que el bi-sulfito de cal, eu cuyo uso se fun- -l¡dad en dar lecciones de baile á algunas señoritas y da el procedimiento de Alelsens, no tiene en la prác-jcaballeros de esta ciudad afectos al arte coreográfico tica las propiedades que habiau hecho contar con él • n el laboratorio. La facultad de descoloracion se halla destruida por la necesidad de emplear el bi-sulfito
Idem 31 Ji Fuero.
de esta provine. Los mentes contraeos por ese fon- La e,eoci„n de, ¡deiIte de ,a Cámara de los conano en su carrera y los grandes sérvanos 9»« ha Estajos ofreció mucho interés, y por ella se podran prestado al gobierno y al pai. en crcunstanaas difici- Uuz(5ir |os partidos; pues fué preciso recurrir á varios lea y azarosas le hacían acreedor á tan honrosa dmun-; escrutiuio8 para obtei;er una mayoría. Fué pues reele-
729,105
Datos y observaciones sobre el oro en Francia.—Según Air. Dierick, director de la casa de moneda de Paris. la baja del premio del oro últimamente, proveída mas bien de la importación de mooedas de diez florines de Holanda, quede las remesas de oro Je California.
Desde la adopción del sistema decimal en Francia hasta el dia se hau acuñado
En plata................... 4,200.000:000
En oro..................... 1,300 000,000
Algunos hombres de juicio han pretendido, hace años, que la cantidad de oro en circulación no pasaba de 150 á 200 millones do oro. Un hábil banquero no concedía mas de 80 millones.
Air. Dierick calcula esa cantidad en 300 ó 400 millones. Las materias de oro, de origen desconocido llevadas 4 la casa de moueda de Paris filé:
Eu 1849.................... 22.500.000 fr.
“ 1850.................... 22.400,000
De estas sumas, dos tercios cuando mas, pueden atribuirse á California.
Si es exacto que ese pais produjo, eu 1850 250 millones, Fraucia uo ha recibido da ellos sino un dozavo.
Recompensas científicas.—Mr. Flourens leyó eu una de las últimas sesioues de la academia la lista de los premios concedidos por ella.
La medalla fundada por Lalande, y correspondiente á 1849, se ha discernido á Air. de Gasparis por el descubrimiento del planeta Hygia.
El premio de astronomía correspondiente á 1850 lo obtuvieron los señores Gasparis, de Ñapóles, y Hind, de Londres, por el descubrimiento de otros tres planetas, Parthenope, Victoria y e! tercero todavía sin
en cortas dosis, y la cal en altas dosis. En segundo lugar, el rendimiento y la proporción entre el azúcar y el sirope son inferiores á los resultados generalmente obtenidos eu las fincas de la Guadalupe.
Dichos experimentos hau probado es cierto, que el bi-sulfito de cal tiene realmente la propiedad de contener la fermentación del jugo; pero la comisión añade, que según nadie ignora, elevando prontamente el caldo á uua temperatura de cincuenta á sesenta grados centígrados, y poniendo una dosis conveniente de cal, es fácil evitar la fermentación.
Buen consejo.—En una de las visitas que cuando era joven hice á mi venerable maestro, el Dr. Pe-puseb, dice el Dr. Burney, moflió uu consejo quo hizo tan profunda impresión en mí, quo desde luego resolví ponerla en práctica. “Cuantío yo me hallaba en la primavera de la vida, me dijo, resolví no acostarme minea por la noche sin haber aprendido algo que iguo-raba por la mañana.”
Emigración.—El número de emigrados alemanes que han salido por el puerto de Amberes durante 1850, asciendo á 7,016. En 1849 llegó a 10,260; en 1848 á 11,075 y eu 1847 á 14,613.
Descubrimiento artístico.—Dice un periódico de Cremona (Italia) que se hi descubierto uu magnífico cuadro de Rafael. Representa á la Santísima Virgen adorando al Niño Jesús, miéntras que a alguna distanciase descubre á S. José. En uua esquina del cuadro se leen las siguientes iniciales: S. R. V. (Sancio Rafael Urbiuo).
Fatal accidente_En la Iglesia do Bommel, cerca
de Nimegeu, en Holauda. se rompió un banco ocupado por un gran numero de personas. La sorpresa que este accidente ocasionó en uno de los concurrentes le hizo gritar que el templo se desplomaba. Todos se precipitaron entonces hacia la puerta y el tumulto fue tal que once individuos quedaron muertos en el acto, resultando como otros cien seriamente maltratados.
Notable coincidencia.—Ultimamente se ha efectuado un matrimonio en la parroquia de uno de los suburbios de Londres acompañado <iecircunstancias realmente extraordinarias. La novia y el novio y el padre de la novia eran completamente ciegos, mientras que la que acompañaba á la novia era tuerta.
Numerosa familia.—En Alacelesfield reside actualmente un irlandés cuyo abuelo murió habrá unos doce años á los 99 de edad. Durante su vida se casó con cinco mugeres de las cuaies tuvo treinta y siete hijos. De estos 32 eran varones que se alistaron eu el egérci-to á excepción del último. Una de las hijas que cuenta aflora 46 años de edad, vive eu Londres y tiene 21 hijos.
—Descubrimiento artístico.—Dice una carta de Roma que uu especulador en cuadros de aquella ciudad llamado Campani, ba adquirido últimamente una pintura de Miguel Angel. La adquirió muy maltratada en una venta en Lóudres, y habiéndola limpiado, descubrió que era el retrato de Victoria Colonna, esposa del marques de Pescara, general de Cárlos V, señora celebrada por el ilustre pintor en uno de sus poemas dou-de declara que habia reproducido su imagen. Calculando Campani que podia ser esta la pintura á que se hace alusión eu dicho poema, la sometió al exámeu de la Academia Pontificia de Bellas artes de Roma la cual declaró unánimemente que efectivamente era obra de Miguel Angel. Se ha exhibido al público y los inteligentes la evalúan en 165.000 francos.
— Una causa criminal en Copenhague.—El tribunal de Copeuhague terminó el 16 último la causa de 28 personas acusadas de haber cometido 349 crímenes de diferentes clases. Dicha causa comenzó en 1842 es decir que ha durado cerca de 9 años. El gefe de la partida era uu tal Pedersen, que confesó haber cometido 22 asesinatos, h iber incendiado 14 edificios, y efectuado 142 robos. Fué condenado áser enrodado vivo comenzando por los pies y á ser quemado después por el
nombre.
Las recompensas dadas por la sección de meca- verdugo que debía esparcir sus cenizas al viento. Otros nica se dividen entre: el coronel Lesbros, por sus tra- dos fueron condenados á trabajos perpetuos en los bu-bajos de hidráulica experimental, y los señores Alaurel ques de guerra; siete á prisión perpetua eu uua fortale-y Jayet por su máquina aritmética.	za; seis á 30 años de encierro y doce a 20 en una peni-
tenciaria, tomando por único alimento pan y agua.
y
noticia que nos agrada convencidos del talento que distingue á dicho señor y de la afición quo tiene nuestro juventud á los encantos de la diosa Terpsícore.
—Retratos.—Se nos informa que ya eotá de un todo concluido el retrato dé! distinguido artista Francisco Ravel, obra del señor Laudaluce que ha salido del establecimiento biográfico del Sr. Alarquier, y que podrán obtener los que lo deseen en la función ravo-lesca que se verifica hoy viernes por la noche en el gran teatro do Tacón.—Eu el citado establecimiento hallarán los filarmónicos de esta ciudad el retrato del dulcísimo tenor don Lorenzo Salvi, obra del referido Sr. Laudaluce, y que está mereciendo el aprecio de los inteligentes.
Fiestas religiosas,—Hoy viérues se cantan misas solemnes eu honor de Ntro. Señor á las siete de la mañana en los templos siguientes: en Sta. Catalina, en la Alerced, en Sto. Cristo, en la Tercera O. de S. Francisco, y en el Espíritu Santo. A las cuatro de la tarde de hoy se predicarán sermones en la parroquia de Guadalupe por el R. P. C. Fray Estébau Arloain: en la Tercera O. de S. Francisco por el Pbo. D. Jacinto M“ Alartuiez y en S. Joan de Dios por el Pbo. D. José Al“ Bergaz y Solorzeno.
Bulen.—Sabemos que la fiesta que se tributa el dia ocho de cada mes á la Sma. Virgen de los Desamparados, se ha transferido para el miércoles próximo, noticia que ponemos en conocimiento de los fieles vecinos de esta ciudad.
Monserrate.—El domingo próximo como segundo del presente mes, se canta en esta parroquia de extramuros, la solemne misa que costean los amantí-simos devotos de la Sma. Virgen de los Desamparr-dos.
Sto. Domingo—El primer viérnes de Cuaresma tendrá lugar en esta ¡glesia álas cinco de la tarde el Amici mei, y el Via Crucis á las siete.
—Guanabacoa.—Sabemos que dentro de breves diasestará colocado en la torro de la iglesia parroquial de esta vilia, el reloj que tanto se desea, pues ya se ha puesto mano á la obra. Nos alégranos de la noticia interesados por toda útil mejora eu la villa de los baños y de las tradiciones.
—Tabla de Cuentas.—Hemos recibido la del aplicado joven don José María de la Torre, tabla que aparece esta vez corregida y aumentada, y de cuyo mérito pueden formarse idea los quo lean la siguieuta advertencia que se halla al fin de la misma.
ADVERTENCIA DE LA PRIMERA EDICION.
“A consecuencia sin iluda de las muchas reimpresiones que lleva la conocida Tabla de cuentas en uso eu las escuelas, se notan en ella erratas y yerros que desgraciadamente se ar, aigaii en la memoria délos uiños, para quieues, como la presente, está destiuada. Seis ediciones recientes de dichas Tablas se han tenido á la vista, y en todas los mismos descuidos. En la presente, ademas de ofrecerse con la mas escrupulosa corrección los datos que aquellas contienen, se dan mas de cuádruple y mas importante« noticias; entre ellas la del sistema métrico aplicado á líi isla, eu donde pronto estará en observancia. Los datos son tomados de documentos oficiaos y de los autores nacionales y extrangeros mas acreditados, como son Ciscar; Valle-jo (Tratado elemental de matemáticas, 4a edición, 1841, t. I, pág 154); Lista, Verdejo (Geometría práctica, 1847); Caballero, Madoz, Fernandez-Forinenta-ny (traducción de la Aritmética do Bourdon, 1843, á la quo ba arreglado un completo y exceleute tratado de pesas, medidas y monedas), y sobr« ttulo la real órden de 26 de Euero do 1801, ó sea la ley 5, tit. 9, lib. 9. Nov. Reo-, que es la que determina las actuales medidas; y la reciente de 19 de Julio de 1849, que ordena la introducción del sistema métrico en España. Para esta isla las publicaciones de los señores Herrera, Poey, Pichardo, Noda, Zamora &. Entre la multitud de obras extrangeras publicadas recientemente, que han llegado á nuestras manos, solo citaiemos el Anuario de París; Balbi; la Cartera, ó manual de ingenieros ingleses por Adcok,Londres 1849; la Cartera de ingenieros y mecánicos de ios Estados-Unidos por Haswell New-York 1849; e¡ Cambista Universal, trabajo muy completo publicado en Inglaterra; la obra de Chelius, edición de Gotha, 1848; Ále. Culloc; el Manual y Diccionario de pesas y medidas y el Diccionario de Comercio publicado eu Francia en 1848.—Las operaciones han sido revisadas por profesores distinguidos de esta
El premio de estadística correspondiente á 1849.
se concedió á los señores Alartin y Foley por su obra Vapor y Gas sin carbón.—Apenas habrá unos,	.
,----------„..a	.,v,v- intitulada Historia estadística y médica de la coloniza- treinta años que una comisión de la Cámara de los co- ’ capital, á fin de que los resultados ofrezcau la debida
cion. lor ella le felicitamos, y cou nosotros cuantos co-!?idoelroade de Scheverin, y ahora le tenemos de ¡ cion argeliana.	muuós dudaba la posibilidad de viajar á razón de quin- exactitud. Enfin, este trabajo, aunque corto, se ha heno i en su a cu al id ades para el mando y los nec os i e presidente de la segunda Cámara por toda la duraciou	En el certamen para el premio de 1850, los ven-; ee millas por hora. Todos se rieron de Winsor cuando cho cou conciencia. Se agradecerán las adverten •
su administración.	déla legislatura.	1 cedores han sido los señores Boutrou Charlurd y Os-: propuso ilutniuar las calles con gas de carbón de pie- cías.
1 drill ^5 de ídem.	La lucha fué mas empeñada en la elección de ,vi- sian Henry autores de un bello escrito sobre la cons- dra; el Dr. Landner trató de probar la imposibilidad El Gobierno Superior de esta isla, con vistá do
,	ice-presidente, y salió nombrado Al. Geppert.	titucion química de las aguas del departamento del que seguu él habia do que un buque de vapor atravesa- lo informado por la inspección de estudios, se ba ser-
INuestro corresponsal de San 1 ornando después, Alañaua se discutirá el informe de la comisión Sena.	se el Atlántico; el Profesor Wheafstone fué tratado de i vido resolver que se recomienden estas labias, como
obispo de Salamanca, D. Salvador Sauz, cuyo eadá-, cienda je Dinamarca, ver fue sepultado al dia siguiente en la Sta. iglesia catedral.
Idem 28 de idem.
Javre y Silbermann. Dos fabricantes, loe señores Ala- Una ó dos de las principales compañías de ferro-;
—En la España de hoy se lee lo siguieute:
Ayer se hablaba de uua desgracia sucedida al Sr. iarquéa de U Constancia, en el viaje que ha euipren-
El ministro presentará muyen brevedos proyec- ¡llet y Cavaillon, obtuvieron 500 fr. por uu método de-jcarriles han celebrado últimamente un convenio con! tos de ley, el uno para construir un puente en el Rhin; purativo del gas del alumbrado.	¡Air. Shepherd que ha obtenido la patente de inver
cerca de Colonia, y el otro sobre la coustruccion de En la sección de medicina y cirugía, el doctor Jo-lcion de un método destinado á descomponer el agtt un ferro-carril entre Poseo y Bresliu á costa del Es- bert alcanzó un premio de 2500 fr. por su Tratado de Varias compañías de buques de vapor y de alumbra- ¡jjalance je ¡a see:un(¡a Compañía de Almacenes de
Udo,,, ^	.	.	_	.	,	.cirugía plástica. “La cirugía dice el iuforme, es deu-¡ do de gas han entablado negociaciones también con ¡ depósito del puerto de la Habana, que comprende
El priucipe de Prusia volverá á Coblentz para fi- dora á Air. Jobert de una feliz operación, cual cousti- el para aplicar dicho descubrimiento al impulso dej las operado des desde el 21 de Marzo de 1850 en cuyo
ituye un incontestable beneficio para ja humanidad, buques de vapor, locomotores y otras máquinas, re-	i*
jar allí su residencia.