
•usamos respondan rdñ sus buena« costumbre«: calzada Real del Cerro, segunda casa depórtales 4 la acera derecha pasada la carnicería, casa del Sr. Infante darán razón.	2
Se solicita alquilar una negrita de diez á
doce años para el servicio de mano de una corta familia, que entienda algo de costura* impondrán en la calle de San Nicolás nú-
---138.
Se desean tomar en alquiler dos orladas
para familia extrangera, la una buena cocinera y la otra costurera, criada de mano y acostumbrada 4 manejar niño*, siendo el aseóla principal recomendación: calle de Neptuno mira. 36.
PERDIDAS.
Se ha extraviado en este dia un pagaré
de i55$ con el plazo de cuatro meses, el cual llera la condición de mamcomun et insolidum y extendido en esta propia fecha con el nombre en blanco; advirtiéndose que al extraviarse solo llevaba el nombre de una persona faltando la \del individuo que debía percibir el dinero y con quien se mancomunaba para su pago; lo que se advierte áfin de que el que lo haya encontrado lo entregue en la calle de San Rafael mira. 103, en concepto de que dicho pagaré es nulo y que también se han tomado todas las medidas necesarias 4 fin de que no valga en minera. Habana y Junio 7 de 1851.	*
ESC LAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la casa de su dueño el dia
1.® del corríante, una negra nombrada Josefa, edad de 24 años, estatura regular, color claro, es gagosa y tiene un lobanillo chico en el lado izquierdo del pescuezo, siempre lleva un pañuelo amarrado en la cabeza: la persona que la entregue en 1 Plaza de Cristina n. 52 ó 25 se le gratificará.	2
NOTICIAS SUELTAS^
Se solicita un pocero para la conclusión
pozo: impondrán en la calle de la Amargi 4 la de San Ignacio, almacén de víveres de D. Gabriel del Cor-
de an pozo: impondrán eft la calle de fa Amargura n. 5 esquina 4 la de San Ignucio, almacén de víveres de ?>. Gabriel del C ral y Cp.	2
Aoademia de señoritas bajo la advoca-
clon de Ntra. Sra da la Caridad del Cobre, bajo la dirección de Da. Francisca Eligió de la Puente.—Este establecimiento que estaba situado en la calle de Jesús María de esta ciudad, se ha trasladado de la casa que antea ocupaba y que ya era bastante reducida 4 la marcada con el n. 38 en la acera frente de la misma cuadraba que reúne cuantas circunstancias pudieran apetecerse paraei efecto y eu particular la de no causar ningún extravío para la concurrencia de las alumnas. Como la casa es de al toy espaciosa no mortifica el excesivo calor de la estación rigu’ rosa en que estamos, sus posesiones son bien ventiladas, mu" «has v muy capaces para dedicarlas á clases, refectorio y dor' mitorios; corno lo permite el lugar se han establecido nueva-clases de ramos de educación secundaria y se puede admitir buen número de pupilas y medias pupilas además de las externas.
La Real 6 ilustre Archicofradía del Smo.
Sacramento del Espíritu-Santo, juega en el presente sorteó el billete entero núm. 7,989 de la Real Lotería.
La morena tibie Viotoria Morejon, veci-
del barrio de Colon, participa que para que los documento#
naos
v cirujía, especialmente las que acompañan 4 los embarazos, partos y afecciones de la matriz y de los nei vios, tan comunes sn ¡ kjs Hermanos y cp. las señoras que viven en grandes poblaciones.	Para Cowes tra
Los dias festivos quedan destinados para asistir grátis á los1 E'jnbil ycp.
Psra New-York frag. amer. Catharine, cap. Wats, por Dra-lermanos y cp.
Para Cowes trmg. mg. Wanderer, sap. Priest,’por D. M. de
pobres de solemnidad.
Para Gibraltar frag. amer. Costarelle, cap. Deskey, por
Las consultas de otras poblaciones de la Isla so me dirigirán Zaqgroniz y Hermanos con carta franca incluyendo una relación médica y circunstan- Para Hamburgo bsrg. sueco Hilding.caD. Mallm. Dor Steil ciada de la enfermedad, junto con un dibujo de la parte enferma]y Wolf.
en tamaño natural. .	, i Para Cowe.fr«*. amer. Garland, oap. Martin, por Ed Meer
El Dr. D, Juan José aeHevia, profesor r«p
publico de medicina i
y cirujía, dedicado al ramo de partos, individuo del Cuerpo de Sanidad Militar del Ejército y corresponsal de várias sociedades científicas de España, ha trasladado su habitación á. la calle de Escobar, entre Neptuno y Concordia casa núm. 86, en la que oirá consultas de 3 á 5 de la tarde y 4 los ds ninguna fortuna gratis: también en la ciudad de 12 á 2 de la tarde en la botica homeopática calle de Cuba, en la del Dr. Don Francisco de Paula Suarez y en la barbería del Buen Tono, calle de O-Reilly y debajo de la escribanía de guerra; donde podrán dejar sus avisos los que lo necesiten.	6
iïiYiiïi'Â
•MgsTt!’'TTT*:-etni--y-'. •;	' r*

ycp.
públicos ó privados que aparezcan oto¿gados por eila ia obli-*o quo estén i de E
______r_ ,______el oue
jon de Hornillos.
guen, es necesario quo est én firmados ti ruego suyo por la Sr a, Da. Rita Morejon de Hornillos: no reconociendo como contrato heclra por ella el que carezca de ese requisito.—Rita íMore-
Invitada por várias señoras que rae hon-
ran con su confianza, satisfechas de mi celo y eficacia en el u-delsntode mis educandas, me he determinado á establecer una academia da niñas en la calle de Dragones núm. 58 contiguo á extinguid» escuela Lancasterianu, bajo la advocación de Sta. Rita, auxiliada de una hija miay de otra señorita muy entendidas en costuras y bordados y de mi hijo que desempeñará jas clases de escritura, aritmética, gramática y geografía.
Al abrir esta academia he huido de todo ani
Zarzaparrilla del Or. S. P. Townsend’s.
Viendo los dueños de la legítima zarza de S. P. Towsend protección que Jes ha dispensado el ilustrado público de esta capital, han establecido un depósito central para esta isla de ’’uba en la botica y droguería de San Juan, calle de San Ignacio núm. 14.
Cada frasco de la legitima zarza de S. P. Townsend, se vende á 12 rs. ftea , cuyo precio le ha sido concedido por la ins-Deccion de Estudios.—Ambiciosos algunos del crédito que disfruta esta composición, confeccionan bajo el mismo membrete otra de perjudiciales resultados.
Cada frasco llevará el siguiente membrete firmado por los dueño» y por el agente.
Hemos nombrado nuestro único agente para las islas de Cuba y Puerto-Rico, con facultades para nombrar snb-agentee en las poblaciones mas importantes de la Isla al Ldo. D. Juan José Márquez y el único depósito central de nuestra zarzaparrilla está en la botica y droguería de San Juun, calle de San Ignacio núra. 14.
Nostrad &e. Back.
Sucesores del Dr. S. P. Townsend.
En la misma oficina se compran hilas en todas cantidades.
D.MIGUEL H.VIUTA
rini .i.wo in; \ti s i a
Vive en la ca.iie.dei Obispo uum. ó»>„ utimm ouuuiit p.ija e Monserrate.—En su elaborntorio ofrece, sin pomposos anuncios hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctico, los operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, arí como los acreditados específicos que posee, para los males déla dentaduray curarla radicalmente. 312
y de ofertas temerarias, dejando á la experiencia la calificación ~	~	i de
anuncio pomposo xfioriOnci- L- íiS :--<le mis tareas.—Juana Rita Quiñones de Diaz.
El Dr. D. Estéban González del Valle,
Íirofesor de medicina y cirujía, participa al público haberse traa-adadu á la cuite de Cuba núra. 94 esquina de la de Jesús María, en donde se ofrece para las personas que lo han ocupado hasta ahora, como para los que nuevamente lo soliciten.
IMADA DE L CCIA.^gH
Con priviligio exclusivo por la inspección de estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y aprobada por el Excmo. Sr. Vice-Real Protector de Instrucción pública.
Curación rápida de las enfermedades siguientes.
Dolores reumáticos y todos los demás que reconozcan por causa del vicio reumático, entre los cuales se numeran la Píen rodinia, paralisia parciales que dan motivo á cojos y tullidos y algunas veces á calambres que ocasionan embaraimento de los miembros como el Torticolis y vizquera.
Esta pomada maravillosa, cuyo expendio acaba de permitir la Instrucción de Estudios con aprobación del Excmo. Sr. Vice-Real Protector de‘ Inspección pública, es uno de esos descubrimientos asombrosos que forman época en el árte de curar.
Despreciando los medios 4 que con frecuencia ocurre el charlatanismo Leeeia, después de seis meses que reside en la Habana, no ha querido ser deudor de su buen éxito sino á una multitud de hechos auténticos y observados por los hombres mas competentes del pais en vez de exhibir como hubiera podido hacerlo los numerosos certificados que ha recogido en las principales «iudades do Francia, Antillas francesas y Puerto-Rico, ha guardado silencio y poniendo su remedio en manos de facultativos, cuyo saber y honradez hace mucho tiempo que son «preciados en este país, ha esperado con paciencia los resultados de sus experimentos, seguro como estaba de ser juzgado con rigorosa imparcialidad.
Hoy puede romperse ese silencio, so hicieron los experimentos con arreglo á estos mismos experimentos, infoi marón á la Inspección de Estudios médicos que al intento se nombraron y aquel ilustrado cuerpo cuya justa severidad conoce todo el público, calificó de • uy provechosa la pomada, permitiendo su expendio con aprobación del Gobierno.
Leccia cree inútil exponer aquí la série de trabajos, por medio de los cuales ha llegado á verificar su precioso descubrimiento que está llamado á prestar muy grandes servicios á la humanidad doliente. Esto no interesaría mucho ai público; lo importante pura aquellos que sufren, es el hallarse en aptitud de reconocer irrefragablemente la bondad del medicamento que ahora ce las propone: en tal virtud nada mas á propio pura formar una convicción, que lo# numerosos y auténti os certificados emanados exclusivamente de médicos acreditados y honrados ó de los mismos enfermos que se han curado.
Así pues no hay mas que echar una ojeada sobre esos certificados, que tiene el honor de presentar á los ¡lustrados habitantes de la Hab na y se verá que según el dictátnen de los facultativos, el medicamento de Leccia es superior á todos los remedios conocidos para hacsr cesar casi instantáneamente toda especie de dolores en la« enfermedades indicadas.
Lo mas digno de notarse y de lo cual puede cualquiera convencerse, es, que con el empleo de la pomada de Leccia, no es al dia siguiente de sus aplicaciones, no es al cabo de algunas boas, sino al instante mismo cuando se manifiesta un alivio extraordinario.
Leccia espera que conforme eldictámen de los médicos,cuyos numerosos y satisfactorios atestados pueden verse en la instrucción que acompaña á la pomada; «l ilustrado público de esta ciudad apreciará su descubrimiento, y que muchos enfermos que hasta el presente no han experimentado alivio, recobrarán eu reposo y su salud; usando este medicamento.
(Jada cajita de la pomada de Leccia está acompañada de las instrucciones necesarias del modo de usarla y adema# va forrada con una cubierta de papel, la cual llévala firma del autor y recomendamos a los compradores los examinen bien para evitar la falsificación ó fraude que se tratase de hacer de esta medicina.
Las personas que deseen extensos pormenores sobre esta pomada maravillosa, pueden acercarse á la calle de la’Lamparilla n. 59,entre las de Villegas y Bernaza de 12 á 3 d*4a tarde, donde el autor tendrá una satisfacción en proporcionarlos.
Los agentes encargados déla venta de esta pomada por mayor y menor, están en la botica de S. José, del l)r. I). Luis Le-Kivéreud, calle de Aguiar n. 42 esquina á la de Lamparilla, y en la botica delDr. D. Francisco de^Paula Suarez calle de Me1 caderas.	-
A los padres de familia.—Da. María Jo-
«efa Ruiz, natural de Santo Domingo, capital de la Isla española, hace presente al público: que dedicada hace mucho tiempo •n lo privado á la enseñanza de algunos niños de corta edad, y condescendiendo á las repetidas iuatancias de muchos vle «us amigos, padres de aquellos niños, se resolvió á pedir y obtener, como lo ha obtenido, de la Comisión provincial de instrucción primaria, un título de Amiga para tener á su lado niños de ambos sexos y de corta edad, é instruirlos en los primeros rudimentos de lectura, religión y costura. Loqueantes hacia sin otro estímulo que al de la gratitud de algunas personas de su amistad ahora lo hará con mavor esmero por el compromiso que precisamente ha de contraer con todos ios que se dignen honrarla con su confianza: pudieudo ocurrir ú au habitación calle de la Amargura núm. 61, cuadra entre las de la Habana v Cmnpostela.	9
Se solicita uu portero que no sea joven
pero que tenga quien abone su buen mauejo y honradez: calle de Compostela núm. 37.	3
Unas señoras españolas recien llegadas.
hnn esiitbleciúo una casa «le huéspeiies en ta calle de rían Ignacio núm. 29; las habitaciones son cóinod 'S, aseadas y frescas, la asistencia en la comida y lona limpia esmerada y loa huéspedes podrán disfrutar del bario que tiene la cnaa: también dan comida para casas particulares.	H
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DON ANTONIO PONS Y CODINACH,
profesor en Medicina y Cirvjia de Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento Infantería de la Reina.
Calle de Aguiar n° 61, entre ia» de Sta Teresa y Muralla.
Vencidas lasdihcultadea que en loa primeros meses se han hallado para la construcción de aparatos ortopédicos, y habién-
9A3RW& mmSMMtWb
a
ACERTO mm bA MéM&EA.
Entrada de baques
Dia 8.—De Buenos-Ayres y Matanzas en 62 días pol.oup. A-dela, cap. Domenech, ton. 164, c^n tasejo á Drske Herm. y cp.
De New-Orleans en 9 dias frag. amer. Millaudon, cap. But-ler, ton. 216, con víveres á Sotolongo Asencio v cp. Pasag. 17.
De S. Juan de Nicaragua en 17 dias berg. ing. Daniel Hunt-ley, cap. Coalifleet, ton. 159, en lastre al Cap.
I)e Barcelona en 63 dias berg. esp. Cisne, cap. Vila, ton. 203, con frutos á D. M. de Embil y cp.
Dia 9.—De la mar vap. de S. M. Pizarro, su comandante el cap. de frag. D.M. Sirria.
De Shields en 66 dias frag. ing. Carafacus, cap. Barker,ton. 336, con carbón al Cap.
De Cádiz en 35 días frag. esp. #uía de Vigo, cap. Martínez, ton. 209, con frutos á Carsí y cp.
Pasajeros.
De la frag. amer. Millaudon, de New-Orleans.— D. Lorenzo Balli su esposa y dos hijos, don J. A. Grace, don IsidoroHuard, doña Enriqueta Bonnerner, don A. Someillan su madre y un hermano, don Miguel Rufflnnack su esposa y dos hijos, don José Molinari, don José Lozano, doña Juana Lozano.
Salida de buques.
Dia 8.—Para New-York gol. amer. Grey Eagle cap. Banou, porDC. ¡Tyiig.
Para Amsterdan berg. hol. Activo, cap. Huk, por D. H. Rotman.
Para Charleston berg. esp. Prestigio, cap. Venus, por D. J. Ricard y Morques.
Para Charleston berg. esp. Paco, cnp. Orta, per Sa na y cp.
Pu; a Verucruz gol. esp. Sultana, cap. Ortega, por D. M. de Santelices.
Para Genova pol. sarda Nueva Providencia, cp. Pradelipor D. J. R, Salazar.
Dia 9.—Para Charleston vap. amer. Isabel, cap. Rollins, por Drake Hermanos y cp.
Para Boston 6erg. amer. Lima, cap. Higgins, por I>. S. C. Burnham y cp.
Para Cowes barca amer. Garland cap. Martin, por Ed. Meert y CP*
Para Chagres berg. esp. Cora, cap. Fernandez, por O. J. J Carrera.
Para Santander berg. cap. Jóren Felicia, cap. Gutiérrez, por D. J. de Solano Alvear.
Para New-Orleans gol. esp. Mariana, cap. Roig, por Roig Sala y cp.
Para Cowes berg. ing. Maxwell, cap. Taylor, por Picard y Albers.
Para New-Orleans gol. amer. Oregon, cap. Trein, por Si-cart Mitjans y cp
Para New-Orleans g. amer. Fairy, cap. William por Alrarez y cp.
ParaTabasco gol. esp. Guadalupe, cap. Jaquineto, por D. M. de Santelices.
Para Matanzas frag, ing. Queen, cap. Halsack, por Lawton y Tolmé.
Para S Sebastian y Santander frag. esp. Nueva Cál men cap. Arriandiaga, por Pardo S. Pelayo y cp.
Para Cowes frag. esp. Santo s, cap. Muniategui, por don 1* Martínez.
las 6 no quedaba buque á la vista.
Importación del cabotage en todo Mayo
Cajas de azúcar.............................124608
Sacos de Ídem...............................   355
Sacos de café............................... 1161
Pipas de aguardiente......................... 1057
Bocoyes de miel............................... 845
Tercios de tabaco en rama..................... 336
Millares de tabacos torcidos.................. 254
Cuarterola* de miel de abejas................. 290
Cueros al pelo............................... 1072
Arrobas de cera............................... 690
Buques entrados y salidos eu el mismo mes.
Entrada«.	Salida,.
Para Cowes frag. brem. Schiller, cp. Johnson, por Ohlmever
Para Lbndres frag. esp. An6nima,csp. Oilnaea, por D.J. A. Irigoyen.
Para Veracruzgol. esp. Carisima, cap. Pedemonte, por D. 31. de Santelices.
.	C-owea frag. ing. Serenader, cap. Robinson, por D. L
A. K,obbe v cp.
Para ’Trieste frag. amer. Apollo, cap. Inghan, nor D. M. de Embil y cp.
Par« Buenos-Aires frag, esp. Angelita, cap. Msruri, por D. r. Alvear.
Para Cowes berg. esp. Almirante, cap. Aurrecoechea, por D. J. de la Portilla.
Pari New-Yoik frag. amer. Jhon Carver, cap. Nickles, por Drake Hermauos v cp.
Para Cowes frag. amer. Llyde, cap. Rimpton, porMangoa ga Ducatel y cp.
Para Cowes frag. ing. Lord Ravensworth .cap. Alidreus, por don L. A. Gogel y cp.
Para Portland berg. amer. Hibernia, cap. Hart, por D. C. Burhnam y cp.
Para New-Orleans be g. esp. Monarca, cap. Pages por D.
C.	Roig y Carreras.
_ Para New-Orleans berg. amer. Henry, cap. Borker, por Roig Sulas y cp.
Para Cork frag. ing. Syraphancian, cap. Greeves, por Villol-do Wardrop y cp.
Para Amberes frag, belga Due Brabant, cap. Schmidt por Balbiani Se^gery cp.
Para New-York berg. amer. Niger, cp. Higgins, por Storey Spalding y cp.
Para New-York frag. amer. Puiington, cap. Mawick, por
D.	H. Rottmann
Para Boston berg, bremes Bremen, cap. Koper, por Drake Hermanos y cp.
Para St. Petersburgo frag. ing. Energy, c«p. Mac-Nob, por Picardy Albers.
Para Tenerife frag. esp. Las Palmas, cap. Castro, por D. Juan Padron.
Para New-York berg. amer. John Balch, cap. Melwill. por D. S. C. Burnham y cp
Para Hamburgo berg. esp. Veloz Ricardo, cap. Ochoa, por Cebal os y Rubira.
I ura Cowes berg. dan. Dammark, cap, Mollen.por Lawton yTolm*.	^
Para Corufia y Avil6a berg. esp. E. O. ckp. Martinez, por D. A de la Torriente.
Para Charleston btrg. amer. Somers, cap. Watson, por S C. Burnham y cn.
Para New-York berg. amer. Mechanic, cap. Concling, por S. C. Burnham y cp.
Para Marsella frag. eap. S. Andres, cap. Sensat, por Sam& y cp.
Isabel y Cárdenas.
rancis co Labandeira y don f
Capitanee don Francisco Labandeira y don Francisco Esralt.
ORDEN DE VIAGES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATA BAÑO todos losjuéves deepuea d» la 11©-
8ada del tren, y llegará á CIENFÜEGOS los vtérnes; de IENFUEGOS los sábados, y llegará á TRINIDAD. RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará 4 CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, y llegará 4 BATAB * NO los lunes.
REGISTRO MARITIMO.
M AT AN/. AS.—Entmdas.
6.	—Berg. ing. Tiberiua, Brown, de Jnmaica.
7.	—Barca amer. Union,Clark, de New-Y ork.
Corb. de los E. U. Albany, su comandante Mr. Cérlos Platt. SALUTA S.
Berg. ing. Lady Ogle, Lar.chner, para Halifax.
Berg. dan. Charlotti; Hage, par-i Copenhague.
Barca amer. Shott Dyer, Juke3bury, para Boston.
Berg. amer. Sehago, Show, paru là Habsna.
Poi. e?p. Ronda, Roldós, para Terranova.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde TRINIDAD para CUBA y v»ce-versa los dias
Íue se expresan á continuación, después de la llegada del vapor SABEL, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
' 25, saldrá de TRINIDAD y llagará á SANTA CRUZ el 26 por !a inanana.
26, de SANTA CRUZ, v llegará p«r la tarde 4 MANZANILLO.
27, de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 28 por la madrugada
RETORNO.
4, de CUBA,pórlatarde y llegará á MANZANILLO el 5. 6, de MANZANILLO, y llegará á SANTA CRUZ 4 medio dia.
„ „ de SANTA CRUZ, y llegará ¿ TRINIDAD el 7.
PRECIOS DE CARGA Y PASAGES, ios de costumbre—
La carga deberá estar en Batabanó ántes del miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, los martes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELAYO Y CP. J3F°NOT.*.—Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 22 de Mayo en el tren del ferrocarril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor ISABfciL, el que segnirá hasta Cuba en caso de no hallarse el CARDENAS en Trinidad.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA CO.VTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitán 1). Manuel Paz.
Saldrá de Batabanó ios lunes, después de la llegada del tre de pasageros, fiara Dayanrguas, Coloma, Coion, Pta. deCartas v Bailen, los miércoles á las 9 de Bailen para Pta. de Cartas.
Lo9juéve3 de madrugada de Pta. de Cartas para iaCoIoms y Colon y el mismo dia á las 9 déla mañana de Colon para la ’fcoloma y continuando á las 10 f ara Dayanigua3 seguirá viri* á Betabanó á las 4 de la tarde á donde llegará «1 viérnea por mañana.
GOLITA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
Dará la vela directamente desde el Batabanó para la Colom i y Colon los lúnes después de la llegada del tren d« pasageros.
GOLETA REEMPLAZO.
Su parrón D. Antonio Paycurich.
Emprenderá viaje desde Batabanó para Day&uiguas lo« lú-nea después de la llegada del tren de pasageros regresando los juéve i á las 12 del dia.
NOTA—Con la idea de evitar confusiones en la dirección délas cargas, se previene á los Síes, remitentes que el Sirena solo tomará las que vayan rotuladas para Pta. de Cartas, Bailen y la ¡Catalina la Josefa las que sean destinadas para los puntos de la Coloma y Colon y ia Reemplazo las de Dayaniguus; por consiguiente deberán marcarse los bultos con expresión del buque que los conduce, el nombre á las iniciales de ia peisona á quien vayan consignados y su residencia.
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 los Sres.
REVENTOS Y CP.
&
BUQUES A LA CARGA.
PARA AMBERES
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa v velera fraga ...	.	_
ta DUÇ DE BRABANT su capitán Schmidt, y admite carga li- ! lesión á las personas que se dirijan á New-York ó de este último
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon,y ALAB AMA, capitán Luálow, saldrán de dichos pue¿ tos-tofio'slos sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, consHuidos á todo costo, son de porte de 1360 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á lasegurida des que ofrecen, ios adelantos en las construcciones moderna y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Char-
su capitán :
gara 4 flete si se pressnta con oportunidad impondrán su natarios los Sres'
BALBIANI SEEGElt Y CP.
consig*
PARA LONDRES.
La nueva y velera fragata española ANONIMA,(A. número 1 en Ll ids) su capitán D. Manuel Antonio de Ojinaga, tiene listo su cargamento de azúcar, y solo admite á flete tabaco en rama y torcido, si se presenta oportunamente. Saldrá para su destino sin demora, y la despacha en la calle de Cuba número 119 su consigntario.
D. J. A. IRIGOYEN.
PARA BOSTON
Saldrá A la mayor brevedad la hermosa y velera fragata americana JON1A eu capitán King forrada y claveteada encobre tí**"« la mayor parte de su carga comprometida y admite el cóm-I tkt oe 20ü cajas de azúcar, tabaco, y pasageros, brindándale ;» comodidad sus exelentes cámaras y ei buen trato de su tp an. Impondrán su consignatario.
D. C.TYNG
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá para dichos puntos á la mayor brevedad la-goleta IfB LCED, patrón Aguilur admite carga á flete y pasageros, irn-on an en la calle de S. Ignacio fonda del Aguila de Oro y en aia*ma calle esquina á la de la Amargura.
__ D. SANTIAGO ALMIRALL._____
PARA NEW-YORK
A la mayor brevedad dará la vela el hermoso, sólido y velero bergantín americano MECHANIO, su capitán Conkling, admite carga áflete. Darán razón sus consignatarios los Sres.
___S_. C.J3URNHAM Y CP.
PARA VERACRUZ.
Saldrá en breves dias la goleta española CARISIMA; admite carga á flete y pasajeros, á quieuea se ofrece el mas esmerado trato la despacha en la calle del Teniente Rey número 22.
D.M, DE SANTELICES.
PARA ROTTERDAM.
Saldrá dentro de muy breve? dia? la goleta holandesa PIET HEIN, su capitán Harms, y admite flete ligero tanto paia dicho puetto como también pura Amste*dam, sise presenta con oportunidad. Impondrán sus consignatarios los Sres.
BALBIANI SEKGER Y CP.
r uerto á Id Habana.—Consignatarios en Savannah, los Sres. Padelford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA CAYO-HUESO. SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 y de Charleston el 1. ° y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitán William Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso a 10$ y en la segunda cámaro para loados primeros puntos á25$ que se pagarán en la Hiberna haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo pa ra su »¿misión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasaiá al Sr. comandante de este puerto, también admite carga á flete en partic ular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán, sus consignatarios	N
DRAKE HERMANOS Y COMP.
El Vapor Habanero.
Capitán I). Juan Bautista do Mendezona.
Viages de la Habana á Matanzas Cárdenas y Júcaro.
Saldra:—
De la Habana los lunes á las 10£ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del mártes.
De Matanzas los mártes á Jas 6de la mañana y llegará ¿ la Habana á las 11 del mismo dia.
De la Habana los miércoles á las 10£ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer el jnéves.
De Matanzas los juéves á las 10| de la noche y llegará á la Habana al amanecer del v érnes.
De la Habana los sábados á las 10^ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia á la salida del Sol para Cáidenasy el Júcaro,
Del Júcaro y Cárdena-los Domingos después de la llegada del tren del FerroCarril del Jácaro, llegando á Matanzas el propio dia para continuar á las 10$ de Ja imche para la Habana á donde llegará al amanecer úel lúnes.
Lo descachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus consignatarios.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
para Malaga con escala envigo.
Ha fijado su salida para el dia 14 de Junio la fragata española S. ANDRES, admite pasageros, en su espaciosa cámara, que serán muy bien tratados por su conocido capitán D. Francisco Sensat. Impondrán los Sres.
SAMA Y CP.
PARA S. SEBASTIAN Y SANTANDER CON ESCALA EN VIGO.
La acreditada corbeta española NUEVA CARMEN, capitán ! , Los Dunes a tas nue D. José Antonio Arriandiaga; admite alguna carga á flete y pa-1 ( e * unta de Cartas Par^ sageros, deciendo salir dentro de breves aias impondrán sus con-	PAQUET
sagei signatarios.
i impondrán i PARDO S. PELAYO Y CP.
I)e Cárdenas.....
De Cabañas.......
Del .M arici.............
Del Jácara...................... bJ.
De Jaruco.......................
De Matanzas.....................
De Cauasí.......................
Del Rio la Palma................
De Remedio?.....................
De la Mulata....................
De Bahía-Honda..................
Del Canal de San Mateo.
05.................
d-2................
54.................
4‘/.
26................
30................
9...............
7	..............
8	..............
24................
9...............
De la Teja................... 14
De Sautn Lucia........
De Gibara.............
De Mayan..............
De Manatí.............
De Sierra-Morena......
De Siguapa............
De Sagua la Grande....
De Sagua 1« Chica.....
De Sagna de Táaamo ...
De Baracoa............
De los Perros.........
De Cuba ..............
De 1 'uerto Padre.....
De Moron..........
De Bajas..............
De San Cayetano.......
De Santa-Cruz........
De la Ortigosa.................... 9
De Mantua.........................
De Puerto-Escondido...............
De Guanea.........................
De \lievitai......................
De Banes..........................
De Carahatns......................
De Trinidad.......................
De Cienfuegos ....................
De Mayagigua...........
Del Manzanillo
3..............
1..............
0...............
0...............
24...............
0...............
18...............
3	.............
0...............
40...............
4	..............
0...............
0...............
1..............
6...............
0...............
15...............
«José aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos íe están to-
cando puedo ofrecer 1« curación de las siguientes enfermedades: n .	.	. o.ñ’iátáái«.
DESVIACIONES é TORCEDURAS del espinazo, vul- ¡ {£•.	^an Antomo.........
«ármente conocidas por corcobas ó jorobas.^^—	'	.......................
BRAZOS y PIERNAS TORCI
3..............
14..............
2...............
2..............
16..............
6..............
0..............
0..............
o..............
504
54
23
42
40
36
20
19
4
* 9 8 18 4
14
1
1
0
1
22
1
13
3 1 6
4 0 0 0 6 0
16
10
3
9
2
2
12
5 « 0 1 1 0 o
391
Baques qae tienen abierto sn registro.
____	_	> AS TORCIDAS, en todas direcciones j
y de cualquier causa que procedan, inclusa la raquitis,
MANOS Y PIES vueltos háeia adentro, afuera, atrás ó adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y da loe brazo» v piernas, pudieudo dejar la muleta á los pocos)	,
días de llevar el apásito ortopédico.	j Para Char.eston berg. amer. Adela, cap. Larty, por Drake
Estas curactou.» se verifican por medio de aparuto» y ma- Hermauos y cp. eatwss cvnstrHi'io* enes*» oicéki val» vista del enfermo, á fin Para Falmouth frag. amer. Columbian. cap. Williams, por de que eean á su justa v exacta medida, ain cuyo requisito seria ' don M. de Embil y cp.
¡«útil la aplicación, la curación poco uiénoe que imposible, y| Para New-York frag. amer Indiana, cap. Nalls porS.C. Bur-factf exwoaerse <í cwuee»e»ciaa peort* que el mal que «e nhamycp. pretende corregir.	Pera S. Petersburgo frag. amer. Marión, cap. Sampson, por
En ©1 priauro ó segundo reconocimiento que se practique Drake Hermanos v cp. en el eutértno se manifestará si la curación se posibles^ ae desen- Para Cowes frag. a
tañar* on franqueza «felá ¡mpoaibitidad de conseguirla.	Hermano» v co.	..
I as horas Je consulta son de »>«a á tres todos los dias ao1 Para Veracnis berg. esp. Luchana, cap. Ruii. por D. Coe| earga igual á los demas va; festivos, p»rm «stsi > uhíw las tientas enfcrowdadM <!• Budiciai me Alvarez-	Ss atsp&cbs por Ds Di
PARA NEW-YORK
Saldrá el dia 8 del corriente la muy hermosa y velera goleta americana GREY EAGLE, su Capitán Branno; admite tabaco á flete y pasageros, brindándole buena comodidad sus excelentes cámaras y el buen trato de su Capitán. Impondrá su consignatario
I). C. TYNG.
SE VENDE.
Una hermosa goleta d« 110 toneladas, de 9 pies de calado á toda carga, forrada y claveteada en cobre, con magnífica cámara y lista pura emprender viage: impondrán culle del Teniente Rey mímero 22.
RARA BUENOS-AIRES
Saldrá el dia 20 de Jumo el velero bergantín español PALA MOS, capitán Cabrujas; admite un resto de carga á flete y pa-sngeros, que serán tratados con touo esmero. Impondrán los Sres.
_____	SAMA Y CP.
PARA BOSTON.
La fragaU americana ALÍCE TRAZIER capitán Blandera, tomara uu resto decarguy saldrá inmediatamente.
___________________________M. UE EMBIL Y CP.
PARA NEW-YORK
A la mayor brevedad dará la vela la fragata americana HUMPliREY PURINTON, su Capitán Maiwick; admite carga á flete teniendo uu lugar especial para tabacos. Liarán razón sus consignatarios los Sres.
S.C. BURNHAM Y CP.
PARA NEW-YORK
El muy sólido y velero bergantín americano NIGER su capitán Higgins, saldrá inmediatamente para dicho puerto, y admite flete ligero como tabaco en rama ó torcido á un precio módico, impondrán sus »onsignatar¡03 los Sres.
STOREY SPALDING Y COMP.
Empresa de Correos marítimos
Empresa de fomento de la costa del Sur.
VAPOR CUBANO.
Para la Isla de Pinos.
Losjuéves de 10 á 11 de la mañana saldrá de B&tadenó para Nueva-Gerona y regresa los S- hados.
PARALA VUELTA ABAJO.
Los Domingos de 10 á 11 de la mañana saldrá de Batabanó para Punta de Caitas y Bailen,
REGRESO.
Los Lunes ó las nueve de 1» mañana de Bailen y 4 las II Batabanó.
PAQUETE PRINCESA LUISA.
Patron Gelpi.
Los Domingos por la tarde sale de Batabanó para Coloma y Punta de Caitas. Los Martes por la noche de Tunta de Cartas y los Miércoles á las 10 de la mañana . de Coloma para Batabanó.
Goleta Nueva Empresa.
Patron Mendez.
Los J uéves por la tarde sale de Batabanó para Dayaniguas, Coloma y Punta de Cartas. Los Sábados por la noche de Punta de Cartas, los Domingos alas 12 del dia de la Coloma, y los Lúnes á las 9 de Ja mañana de Dayaniguas para Batabanó. TARIFA DE FLETES.
Por cada carga de tabaco de cualquiera de los puntos desig nados hasta potieilatn la Ilubana en ia casa de sus dueños 1$ 3 reales. Por cada una carga de efectos desde Batabanó 4 cualquiera de los puntos desi^nado^. 4 reales.
El despacho de los fiuquW en la calle déla Muralla número Oferreteri a primera cuadra entrando por la plaza Vieja.
Vapor Almendares.
Su capitán D. No.berto Santos.
Saldrá para Maranzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, San Juan de los Remedios y Nuevitas el viérnea 13 del corriente á las 7 de la mañana.
VAPOR CARDENAS.
Junio 8.—Saldra de Trinidad y llegará 4 Sta. Cru» el 9 por
la mañana.
9.	—De Sta. Cruz, y llegará por la tarde á Manzanillo.
10.	—De Manzanillo, y llegará á Cuba el 11 de madrugada.
RETORNO.
13.—De Cuba por ln tarde, y llegará á Manzanillo el 19.
20.— l)e Manzanillo, v llegará, á Sta. Cruzá medio din.
Id.—De Sta. Cruz, y llegara á Trinidad el 21.
Nota.—Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanllo v Cuba deberán salir de esta el 5 de Junio en ei tren del Ferro-Carril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor Isabel.
El 10 del próximo Junio daré la vela para Cádiz la frag. es- j tario el Excmo'. Sor. D. Antoni pnñola Correo núm. 5 capitán D. Juan de Dios Llovet, condu-1 núrm roSl. eiendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere para la Península, i* que será recojida á las 7 de la mañana de di -chodis. Este buque admite carga a flete y pasageros é impondrán en la calle de Mercaderes número 8.—Habana 29 Mayo de 1851.
ARIETA VILLOTA Y CP.
Vapores trasatlánticos.
Fijada la salida del vapor de S. M. Caledonia con acuerdodel Excmo, Sor, Capitán General para el dia 3 del próximo mes de Julio ále? 8 de la i¡ anana, se avisa á los Sres. que gusten pasar en este buque á la Península, que lo despacha su consigna-Parejo, calle del Teniente Rey
VAPOR TA7ABA.
Su capitán D. S. Cuesta.
SALIDAS.
Del Batabanó todo« loa domingos después de la llegada del tren de pasaderos y llegará & Cienfuegos los lúnes temprano.
De Cienfiiegos el mismo lúnes á ias 12 de la «oche y llegará á Trinidad los Mártes al amanecer.
BETORNO.
De Trinidad todos los miércoles á las seis de lamañana y llegará á Cienfuegos al medie dia.
De Cienfuegos los miércoles á las 11 de la noche y llegará los juéves al Batabanó.
NOTA.—Se suplica á|os Sres. cargadores la remitan 2 dias antea déla salida y las güila y conocimientos á la casa consig-
. amer. Qleaner, cap. Ilansen, por Drak* nada en los mismos dias, qqs ain ese requisito se quedará la car-
I ga en el Batabanó hasta el pmediato viage precios de pasages y
igo Martinez y Cortés.
Precios de pasage.
Litera, cámara de popa por persona...
Camarote sol í...................................200
Niños menores de 10 años........................ 75 |
NOTA: No se admite mas clase de monedas que las qus corren en la Península por el valor que en ella tuvieren.
...........150 $
>$
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruja, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona. Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraít&r, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. dx Embil t comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padron y Gijon, 4 la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba núme.-o 120, esquina 4 ls
calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Mágala, Barcelona, Santander y l&Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA T HERMANO.
4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventó» y comp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gij0Qk
Ktes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isljtí an en todas cantidades y 4 corto término en la calle de O-n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los señores.
‘ Norieoa,Olmo y C.
Las gira sobre Santander, á corto término y en todas canii. dadee, en la calle de San Ignacio número 85.
P. M. DE LA AYÜELA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en laealle del Baratillo número 3 los señores. ______________ Dr*ke Hermanos y cp.
ALMONEDA PUBLICA 7 MERCANTIL.
Seguirá el remate de las prendas en la platería la Sortija calle del Teniente Rey entre las de Aguiar y Cuba, hoy y todos los di is, de las 11 de la mañana á las 2 de la tarde, pregonándo todas Ihs prendas una á una y adjudicándolas al mejor postor.
El lúnes 9 del actual á la hora de costumbre se rematará una negra nombrada Tomasa, lavandera, planchadora y entiende al-go de cocina, cuartuda en i00$, á uro de féria.
El lúnes 9 del corriente á la hora de costumbre se rematará una negra nombrada Coleta, como de 40 años regular lavandera, planchadora y cocinera, á uso de féria.
Ei mártes 10 del actual á la hora de costumbre se rematarán en las inmediaciones del almacén de averías 14 piez s coleta do color, 20 rollos alambres de metal y 6 barriles de betún, por cuenta de quien corresponda._____________

consignatario de una caja
tit nieitiío f-eis bultos de caoba y doce
Vinate ía déla Uva Pur^.
Esta vinatería situada en la calle de O-Reilly número 59, cuadra inmediata á las puertas del Monserrate, que á pesar tjel corto tiempo que lleva de establecida es sin duda una de la« mas favorecidas en la actualidad, se espenden los renglones que 4 continuación se expresan:
Vtno de Jen z superior á 2 rs. fies, botella.
Id. catatan viejo embotellado á rl. id. id.
Aguardiente de Islas legítima á peseta se. id.
Id. de caña de 22 grados S 5 se. id.
Vinagre blanco bueno á i id. id.
Cerveza del Norte á 20 rs. ftes. dna. y S 2 r«. Ídem 1« botella.
Id. de la de M. M. Turlay á 12 rs. id. dna.
Vino Catatan á se. botella y por garrafones hasta 26 botellas á 12 id“in.
Se solicita al consig
marcada F. P. J. G.C. cont tablones, embarcada en New-Yo»k por Firth Pana Co, *en la fragata americana Childe Harold á la órden da J. G. C,
Calle de Mercaderes número 85
Máquina Centrífuga Inglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azúcar.
La acción de esta máquina ha sido probada ya del modo mas completo y riguroso por algunos hacendados de esta Isla y de las Colonias Inglesas y por los refinadores de Inglaterra, y todos convienen en que el resultado es completo y en que sin la menor duda es una de las in/endones mas importantes del Siglo en lo aue tocará.ia fabricación del azúcar por el considerable ahorro de tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado con el sistema antiguo de purgar por medio de filtración en hormas ó bocoyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha aere-gado una mejora impértante para lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener mejor azúcarcon los materiales	daao
inferior: de suerte que las máquinas últimamente cunstruiuas por los Sres. Rab»ne Hermanos y cp. de Birmingham, ajenies de Rotch Finzel y cp. reúne . ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su tr» bajo es de advertir.—1 ° Una sola de estas máquinas producirá por dia de 10 horas si la calidad del azúcares regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2° Cada carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3 ° El azúcar mo3cavadode una calidad mediana puesto en la maquina v trabajado con el vapor, pero sin licorizur saldrá de un colo» amarillo claro.—4 ® El mismo azúcar moscavado si se licoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 ° El azúcar moscavado secado por medio de esta opei ación no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames durante la travesía á Europa.—6° Una máquina de vapor de fuerza de3 caballos del cómputo Ingles, dará impulso suficiente para dos máquinas centrífugas.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle de San Ignacio número 91 casa da Fernandez Pozo y cp.
Se vende una partida de maíz amarillo
en grano, chiquito y superior y en sacos por mayor y menor: calle de los Oficios núm. 48, entre la calle cerrada de Sta* Clara y la de Luz.	*
Sanguijuelas de superior tamaño y calí-
dad, acabadas de recibir por los últimos buque-i de Cádiz,desque se expenden por mayor y menor h pr icios moderados, en el almacén de víveres de L). Gabriel del Cotral y Cp., calle de la A-margura n. 5 esquina á la de S. Ignacio.	2
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Samá y Hermano.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 12Ü.i
" » fi íl
Vino de San Vicente se vende por medias
y cuartos de pipa en el almacén de harinas Plaza de Armas número 3._____________.
D. Enardo Beanes agente de la fnndicion
y fabrica de máquinas de los Sres.Neilson y comp. de Glasgow y D. Guillermo H. Ross agente de la fundición v fabrica de máquinas de los Sres. Me. Óníey Mirles de dicha ciudad; han tras iadado su escritorio de la calle de Mercaderes número 88 á la del Baratillo número 5 el cual estará abierto desde las 10 de la mañana á ln una de la tarde.
Máquinas do Vapor.
Se venden tres máquinas de vapor muy fuertes de fuerza de 3 caballos según el tipo Ingles, ó seis americano, tienen correas y todo lo necesario para aplicarlas á dar movimiento á las centrífugas ó á cualquier otro objeto.
En casa de las Sres. Fernandez Pozo y cp. calle de S. If nació número 91 impondrán.
Azogue de Almadén, se vende calle de S.
Ignacio n. 90j esquina á la de la Amargura._
CORTAPLUMAS
S.EJITIMOSJDE RODGERS
De inmejorable c-tíidad y hechuras se acaban de recibir y están de venta en el despac.10 de esta imprenta.
CALLE I)E O-KEILI YNUM. 10, FRENTE AL BRAZO Fuerte, seguni a cuadra entrando por la Plaza de Armas.
En este establecimiento, único en su clase que pueda competir con los mejores de Europa, se hallará siempre un completo surtido de efectos para caballeros de los mas selectos y de moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de toda* clases, y para que no tenga rival en este ramo ha mandado venir uno délos mejores maestros de Paris, por lo que adeina3 de gran surtido ds todos tamaños, se tomará la medida y se halla al gusto de la .persona que las encargue, en la seguridad de que á mas de la elegancia} perfección reunirá la baratura que e* el móvil para acredita» este gran establecimiento.	—
Aviso á los Hacendados.
Cueros de res al pelo por mayor y menor los vende á precio» equitativos, D. Juan de Escauriza._________________
SE VENDEN	,
Cueros superiores en todas cantidades y 4 precios arreS dos en el almacén de víveres de los Sres. Noriega Olmo y coi P* Calle de O-reilly entre la plaza de Armas y el muelle de La a llena	_____—
GRAN TEATRO DE TACON.
Interesante y divertida función extraordinaria, á beneficio d actriz doña Matilde Domínguez, que se verificara la uoc del Juéves 12 del corriente mes de Junio de 1851.	i0
Se pondrá en la escena de este suntuoso local el acreai é interesante drama, en tres actos titulado:
Diego Corrientes ó el Bandido Generoso.
Da. María de 1» Paz Dorado, que aparece en 1* *n^er*?r tribucion de papeles no solo me favorece con el que hade penar sino que también contribuirá con el baile denomina >-
El Potpourri.
En el que la acompañará don Francisco Robreño.
“ Y terminará el todo de la función con la sal eroaa canci daluza, cuyo desempeño está á mi cargo, conocida por:
La Flor de la Canela.
NOTA.—Las localidades y entradas estarán	rit.jrio
el Mártes 10 hasta el 12en los altos de la Pescadería,, c* n del3». D. Francisco Marty, y en la confitería de la Diana,. el despacho del Teatro el dia de la función.	,
OTRA.—A los Sres. abonados ae les reservaran su dades hasta lasl2 del dia de la función. _
Sobre Pinar del Rio se giran 4 la vista hasta la cantidad ds IMPRENTA DEL GOBIERNO POR M