WM'
w m ib a ©■ ib a <e m	a « a a a» idqul ®(j>a}imm»(D*
Num. 104.
Miércoles 23 de Abril de 1851. —San Jorge, mártir.—anima.— íbrense los tribunales.—Circular en el Monserrate.
P.a 1.«
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DK LA 81E.1FRK rlEL ISLA IIK COBA.
raro, remitió 3 pesos 24 rs. d»s tercios de
una de 5 pesos impuesta á D. tíahiuo de la
jCruz, por el art. 16 del Bando........... 3
! En iilern.—El comisario del de Monserra-' te remitió 3 pesos 3 rs. por uua de 5 pesos I Doña Magdalena Garamban por el mismo
art...................................... 3
„	. e ,	.	En Ídem.—F.l de la Casa de Gobierno
Decretarla política.	remitió 2 pesos 5J I-S. por otra de 4 pesos á
Informado el Exorno. Sr. Gobernador y Capitán D. Juan Iturraide por el 169................ 2
General de que algunas veces no se logra la apreben- En 15. — El capitán de! partido de Pueu siuu de los criminales acto continuo de cometer un tes Grandes, remitió 18 pesos 54 rs. p >r uua delito, porque por los vecinos no se presta el debido de o ho pesos, tres de a 4 Ídem y cuatro de auxilio que en tales casos han menester ios agentes de i 2 ídem a D José de León y los negros es-policía para el mejor desempeño de sus deberes y que clavos José, Eusebio y Ezequiel, por los aren lugar de facilitarla acción de la justicia, mas bien lículos64, 66 y 75.................... 18
la embarazan y entorpecen cerrando las puertas de su En 16.—El Ayudante de reconocimiento casas, cuyo h< cbo simultaneo, por parte de lo» que las de buques remitió 23 pesos 24 rs. por uua de habitan, produce en la calle donde se ha perpetrado 25 pesos y otra de 10 idem al capitán del algún crimen la consiguiente confusión en los transeuu-i vapor americano Falcon y á D. Tadeo Fei-tes y en el vecindario, de la cual se aprovecha el a- Ijoo pasagero de dicho buque, por el 5 de la
gresor para libertarse con la fuga de la merecida pena ¡Instrucción........................... 23
que leamenaza; y no pudiendo atribuir semejante con- En idem.—D. Teodoro Agudo, pagó 4 duela, agena por todos couceptos de un pueblo ilus-j pesos por su esclavo Ramón; aprehendido trado que conoce sus deberes para con el Gobierno, já deshoras por el sereno Antonio García, á
así como para con sus verdaderos intereses, sino al in-¡ quien se abona la tercera parte...... 4
fundado recelo que acaso algunos tengan deque su En idem.—D. Juan Cepero pagó 4 pesos cooperación les atraiga molestias ó responsabilidades judiciales y como por otra parte mas que el rigor de )a peua contribuye a la completa .extirpación de los malvados su inmediata aprehensión que hace inevita ble su pronto y ejemplar castigo, en lo cual todos se hallan sumamente interesados, ha dispuesto S. E. que se recuerde a los habitantes de esta ciudad la imprescindible obligación que á todos y á cada uno les impone de propender y cooperar í¡ la
de las pensiones de Montepío (i las viudas y huérfanos que residen en esa capital. Lo que se avisa á los par-24 tícipes ó á sus apoderados á fin de que concurran á esta oficina de mi cargo con las correspondientes jus, tificaciones á percibirlas cantidades que les pertenezcan, en U inteligencia de que pasado el término indi-3 cado no se verificará por ese motivo abono alguno. Habana 21 de Abril de 1851.—Por O. Jel Sr. Contador General, Yurre.
*!	- —4-
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el 23 del corriente se hm de rematar en el almacén
y el juzgado lo considere tal, entonces será pagado el crédito ral, que lo notificó D. Lorenzo de Larrazábal, en 14 de Diciem-que resultare purificado al respecto de 200$ anuales hasta su to-; bre de 1845, en el incidente á la testamentaría de D. Pedro Altai extinción: debiéndose también suspender todas las Ínter lie- j.varez. promovido por D. Antonio Rodríguez para acreditar su ciones é hipotecas q ue sufra la finca de la cual se dará la pose-1 insolvencia, se anotó entredicho á sus bienes.—Galiano. C—* sion medida y deslindada por el agrimensor que eligiere el ail- i Por disposición del Sr. Teniente gobernador del puerto del judicatario.	R—3	| Mariel, con consulta del Sr. Asesor titular, y por ante I). José
Para el remate de los bienes que quedaron al fallecimiento i Seoane, á consecuencia de la testamentaría de Da. Micaela Her-de Da. María de los Dolores Lazo y su consorte el Ldó. L). Luis i rera, se manda convocar por tres números de la Gaceta á Valdes, consistentes en una casa situada extramuros, barrio de i D. Diego Herreia y Da. Teresa de Rojas padres de aquella; á Peñalver, calle de la Lealtad, entre las de la Reina y la Estre-' fin de que dentro de nueve dias se presenten en aquel juzgado Ha, marcada con ei núm. 154, de mamposteria y teja, tasada en ¡por conducto de la escribanía á deducir el derecho que les a-2550$ 4 rs.; otra casa situada en el partido de Arroyo-Naranjo, sista,	C—*2
de embarrado y eobija de guano, tasada en 402$ 1 rs., la negra' EnloB autos del concurso de D. Rafael Palenzuela, hu dis-Rita criolla, como de35 años de edad, regular cocinera, tasada!puesto el Sr. Alcalde mayor segundo D. Martin Galiano, v por
¡ nirnei o peí comente »e nm ue rematar en ei ammeeu del que cursa á las 11 de su mañana en las puertas delji •de averias 8J piezas cañamazo. Haouna y Abril 16 de 1851. gado del Sr. Alcalde mayor tercero D. Justo de Sandoval y AJ
«ji j Adriaensens.
Para el día23 del corriente se han de rematar en'el almacén de averías 10 docenas hojas de hierro oncahode asta sin vaina, i Habana 15 de Abril de 1851.—P. I. del S. C., Jáuregui. 3 Para el 23 del corriente se rematarán en el almacén de ave-i rías unacaja con 30 piezas listado de hilo.—Para ei 24, 75 cajas de á 12 botellas, 30idem de á 24 medias botellas, y 25 idem de á 12 medias id. vino de champagne. Habana 22 de Abril de 1851.—Adriaensens.	^
MONI HMll&L
en350$, otra id. Merced como de 60 años, casi inútil, en 100$ el negro Julián id. como de 8 años, tusado en 200$, v las alhajas de oro y plata avaluadas en 54$ 2 rs.: se ha señalado el dia 30 del que cursa á las 11 de su mañana en las puertas deljuz-
■ferilMMHMH	Na
por su esclavo Juan Cabrero, aprehendido por el sereno Knmen de Pedre, ó quien se a-
bona la tercera parte.................. 4
En 17.—Domingo Diaz, pagó 8 pesos por la en que incurrió por aprehendido á deshoras por e! sereno Jlanuel Veiga, á quien se
abona la tercera parte.................
Eu 19.—D. Antonio Urrutia y D. José Gil, pagaron 8 pesos cada uno por igual motivo
EDICTOS.
8
captura de los malhechores en cuyo oportuno cas- aprehendidos por el mismo sereno, á quien
tigo y consiguiente desaparición se hallan altamente interesados la trauquilidad pública, el buen órdeu y la propia conservación de sus persouas é intereses. Con tal motivo y para conseguir el seguro logro do tan importantes fines se prohíbe terminantemente que ua-die cierre las puertas de sus casas ó establecimieutos
se abona la tercera parto.............. 16
En idem.—El capitán del barrio de Jesús María remitió 5 pesos 3 rs. por una de 8 pe sos a D. José María Fernandez, por el art.
141 del Bando.......................... 5 3
En idem.—El mismo capitán remitió 8 rs.
en los instantes en que por haberse perpretado algún jotra de un peso a) carretonero I). Manuel
Vargas, y se distribuyen dos tercios al fondo
de policía y uno á la cámara.............
Eu idem.— Ei Comisario del de Ursulinas remitió 16 i esos por dos de á 8 idem á las pardas Agueda Martínez y Juliana González, aprehendidas por el sereno José Antonio González, á quien se abona la tercera
parte....................................
En idem.-—El Capitán del de Chavez remitió 8 pesos por uua de idem á la negra libre Luz Pereira, aprehendida por el sereno Sa'vador Montante, á quien se abona la tercera parte...............................
En idem.—D. José Miranda pagó 4 pesos por su esclavo José, apreheudido por el sereno á quien se abona la tercera parte___
Don Manuel García, caballero de la Real y militar irden deS. Hermenegildo, teniente coronel graduado de infanteríay de Gobernador de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M. Por esta mi 3.c carta de edicto y pregón cito, llamo v emplazo ¿ D. Carlos Montaban, para que en el término de 9 días se
Íiresente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la n. culpa que le resulta en la causa criminal seguida contra él, j en averiguación de su procedencia y por sospechas de falsedad ¡de documento; en concepto de que ai lo hiciere se le oiiá y ¡ administrará recta justicia y de no se le declarará rebelde y ! contumaz incursosen las penas de la ley y por bastante loa ex, trodos de la audiencia para las ulteriores notificaciones Que así lo he dispuesto con la consulta del Asesor titular en la referida causa. Jaruco y Abril 12 de 1351.—Gaicia.—Por manda do de su merced: José de la Cruz y Velasco. E 3—0
ante I), Francisco Valerio, que el dia 25 del actual se celebre una junta á las once de su mañana en el juzgado, con el objeto de tratarse sobre el nombramiertc de síndico, para lo que se citan á todos los acreedores de Palenzuela, apercibidos los que no „	,	............ concurrieren de que se hará la elección de oficio.	C—3
nescao, situado en la calle Real de Dragones esquina á la de] Secretaria de la subdelegación de penas Je cámara de la Galeano. Habana, Abril 12 de de 1851.—Br. Felipe Fnrnan. \ Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición dej DE OFICIO. *	Excmo. Sr. Kegeute Subdelegado, se manda convocar por tres
Por auto proveído por ei Sr. Alcalde mayor quinto D. Vi-; números de la Gaceta oficial de esta ciudad, á I). Santiago Pe-cente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Gabriel de Salí- rez, para que enlos quince dius siguientes al último anuncio se
ñas, á consecuencia de tacausacriiuinal formada contra el negro José de la Luz O-Farrill y otro por hurto de una pieza de dril, está dispuesto que para el din 24 del corriente tenga efecto el remate de dicho O-Farrill, criollo, de 2t. anos de edad, de oficio calesero de pareja y buen cocinero, tasado en 550$: para que el que quiera hacer postura ocurra á laB puertas del juzga do el dia y hora designado.	R 3—O
presente en esta Secretaría de mi cargo á satisfacer su responsabilidad con el ramo, apercibido en su defecto de lo que haya lugar. Habana v Abril 11 de 1851.— Antonio Maria del Rio.
C—3
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante 1). Loren-
zo de Larrazábal, se ha declarado haber fallecido intestado Por disposición de la Junta Municipal delaviila de Guana- i Da. Eduarda Matamoros Mesa y Pedroso, y por sus herede-bacoa, y por ante el Ldo. I). Joaquín Lescano, se ha señalado ros á los que según derecho deban serlo, á quienes se convo-
' ca para que en el término de 9 dias contados desde el último anuncio, se presenten á dedueirei que crean asistirles- C—3 Secretaria de ¡a Subdelegacion de Penas de Cámara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición
para el remate del arbitrio de vendedores ambulantes, los dias 28, 29 y 30 del corriente, en la antigua Silla Capitular v á las horas de costumbre.	R 3—0’
INSOLVENTES
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo D.!de! Excmo. Sr- Regente Subdelegado, se manda convocar por Martin Galiano,y por ante D. Eugenio Ponton,en el incidente á 1 tres números de !u Gaceta oficial de esta ciudad al Ldo. D. A leíales lamentaría de Ca, Antonia de Acosta, promovido por don ;-andró Angulo y Guridi, para que en los quince dios siguientes Diego Espinosa délos Monteros sobre cuentas, se previene a- ;al último anuncióse presente en esta Secretaría de mi cargo á nunciar al público en tres números consecutivos, que el 25 del j satisfacer la responsabilidad con el ramo, apercibido en su deactual, de9 a 11 de su mañana y en el juzgado, se ha de rematar i fecto de lo que hubiere lugar. Habaou y Abril 11 de 1851.— el arrendamiento del cafetal Prado de San Aguslin, ubicado en 1 Antonio María del Rio.	C—3
el partido de Alquízur, y compuesto de 4 caballerías de tierra; j Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— para que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse de lo ¡Habana y Abril 11 de 1851.— llamándoseme presentado don
demas que tenga por conveniente.
hecho criminal la policía persiga al que le haya cometido; ordenando qne por el contrario, se mantengan abiertos los edificios al efecto de que sus moradores proporcionen desde ellos todo el apoyo con que les sea dado coutribuir á la inmediata apreheusion del criminal; bajo el seguro concepto de que uÍDguna estorsiou, ni perjuicio permitirá S. E. que resulte á los que, en semejantes casos cooperen directa ó indirectamente á la detención ó captura de cualquiera delincuente.
Pero al mismo tiempo que S. E. ofrece esta garantía á los vecinos en un asunto de su particular interés pur el que deben tener en que so aplique prontamente la ley al que la infringiere, también quiere se considere doblemeute responsable, al que á pesar de ella falte al cumplimiento de cu ¡lquiera de los estrenaos que abraza esta disposición.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para que llegue á noticia de todos y nadie pueda escusarse de su puntual cumplimiento.—Haba na 22 de Abril de 1851.—El brigadier secretario, Fulgencio Salas.
Habiendo fugado dos colonos de Canarias qae se hallaban á cargo de ia Diputación de la Real Juuta de Fomento en Matanzas, los cuales conforme á las reglas establecidas para su recibo y colocación están sujetos á pagar los gastos de su pasage con el producto de su trabajo, ha tenido a bien disponer el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General, que las personas que abriguen a los prófugos do esta clase, incurrirán eu el abono á la expresada Real Junta de las sumas que adeudaren por su viaje y demas gastos sin perjuicio de lo demas que corresponda. Lo que se hace saber de orden de S. E. para general inteligencia.—Habana 21 de Abril de 1851.>—Fulgencio Salas.
De orden del Exeme. Sr. Gobernador Capitán general, se cita á los parientes que teuga en esta ciudad José Rufino Parra ó Parra, para que se presenten en esta Secretaría á enterarse de un asunto que les concierne, cuyo individuo estando en el Real Arsenal se embarcó para la Península en el año de 1837, y hoy se halla en la isla de Puerto-Rico.
Habana 19 de Abril de 1851.—Fulgencio Salas
Relación de las multas recaudadas desde el dia 13 del mes que cursa hasta el de ia fecha, impuestas álos individuos que se expresan, por haber infringido el Bando de Gobernación, las cuales se han distribuido por terceras partes entre los aprehensores, fondo de policía y penas de cámara; y de órden del Excmo. Sr. Gobernador Capitan general se insertan en la Gaceta para conocimiento del público.
días.	Ps. Rs.
Eu 13.—D. Lúeas Padrón pagó 4 pesos por la impuesta á su esclavo Ramón, aprehendido por el sereno Manuel Martínez, íi
quien se abona la tercera parte............. 4
En 14.—El capitán del barrio de San Lá-
REMATES.
16
Suma total.................................121
DISTRIBUCION.
Corresponde á penas de camara.....
Id. al fondo de policía...........
A los serenos...................
Igual
121	6
50	i
50	i
21	
121	6
Habana 19 de Abril de 1851.— Fulgencio Salas.
Real Juuta de Fomento.
Acordado contratar por un año el cobro de derecho de atraque al muelle eu este puerto, con arreglo al pliego de condiciones que esté de manifiesto en la Secretaría de mi cargo, se anuncia al público á fin de que los que quieran hacer proposiciones las presenten en dicha oficina el dia 15 del mes de Mayo próximo á la comisión respectiva desde las 12, la que admitirá pujas verbales hasta las dos de la tarde en punto, en que currará el remate á favor del mejor postor con reserva de la aprobación de la Junta. Habana 14 de Abril de 1851.—José María Velazquez, secretario.
Acordado coutratar por dos años el cobre de pea-ge en los portazgos de Puentes Grandes, Caimito, Ví-vora y Puente Blanco con sus respectivas hijuelas con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en la Secretaria de mi cargo, se anuncia al público á fin de que los que quieran hacer proposiciones á todos ó á cualquiera de dichos portazgos las presenten en la expresada oficina el día 15 del mes de Mayo próximo ála comisión correspondiente desde las 12, la que admitirá pujas verbales hasta las dos de la tarde en punto en que cerrará el remate á favor del mejor postor cou reserva de la aprobación de la Juuta. Habana 14 de Abril de 1851.—José María Velazquez, secretario.
Contaduría General de Ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
Para los dias 24 25 y 26 del corriente mes ha dispuesto el Excmo. Sr. Intendente de Ejército el pago
Por decreto proveído el dia l.°. fiel corriente por el Señor Teniente gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, con consulta del Asesor titular y por ante D. Carlos Acosta y Espou, en los autos de la testamentaría de D. Alejo Hernández, veci-i no que filé del partido de Macuriges, se manda anunciar en tres números de Ja Gaceta los proposiciones de adjudicación de | todos los bienes hechas por 1). Angel Hernández, de dar por 'dichos bienes, consistentes en un sitio ubicado en el partido de Guamutas de 6£ caballerías de tierra, avaluado con sus fábricas, siembras, 27 esclavos de ambos séxos y edades, varios a-nimales y los utensilios, en la suma de 12,793$ 7 rs. el precio de dicha tasación con solo el rebajo de un 20 por 100 ó sea las cuatro quintas partes de aquella, satisfaciendo los créditos y costas que gravitan sobre la masa, enterando á la heredera mayor y asegurando á favor de los menores de edad en finca urbana á satisfacción del curador el haber que les quepa en divisoria para enterarlos cuando llegue uno de los casos de la ley, »abonándoles mientras tantoel 6 por 100 por razón de usuras pupilare-; cuyos proposiciones se publican, u fin de que las personas que quieran mejorarlas ocurran á verificarlo dentro de 9 dias, apercibidos de su perjuicio.	R—3
El Sr. Alcalde ordinario de segundo voto de la villa de San Antonio, ha dispuesto con consulta del asesor titular, y por ante I). Antonio de Porto, en los autos intestados de I)a. Mariana Carrillo, se anuncie al público que el domingo 27 del corriente y dos mas festivos si,fueren necesarios, se ha de proceder al cuarto prego.« v remate de un sitio de tres cuartos de caballería de tierra, sus fábricas, cercas, arboledus y otras anexidades, situado en el partido de TaGüira, tasadoerr 1862$ 6 rs.; para que el que quiera hacer postura ocurra el citado dia á la hola y lugar de costumbre.	R—3
Por disposición del Excmo. Sr. Comandante general del A posladero,cpn la consulta dej Sr. Auditor del mismo, y por ante l>. Plácido Borrego, está inaiidado se anuncie al público el remate que ha de verificarse en los dios 24, 25 y 26 del corriente mes, alas doce de su mañano, en ia puerta de la casa-morada del Sr. Auditor, situada en la callo del Prado núm. 54, de un potrero ubicado en el partido de San Antonio de las Vegas, titulado Do-loritas, de 15 caballerías de tierra, con su dotación de esclavos, animales y demas útiles que constan de su tasación, ascenden.e
rales del partido del Guatao, vecinos del del Cano, mayores de edad y de oficios labradores, manifestando que tratan de ena-genar dos casas é igual número de solares que poseen en Jai-manitas y que no pueden oto gar la escritura de venta por hallarse puestos varios entredichos á personas de su mismo nmn-jue I). Francisco González y otros individuos en las diligencias
á 13066$:> rs.;áfin deque los que quieran hacer proposiciones ocurran los dias, hora y lugar designados
R—i
R3 —I
CONVOCATORIAS,
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— ^ aba na y Abril 11 de 1851.—Habiéndoseme presentado la sucesión de D. Sebastian Rodríguez Mota, que la componen D. Tiburcío, D. Antonio y l). Vicente Rovlrigucz y Suarez, natu Gual
Francisco González y Scm&rriba, natural de la provincia de Santander, vecino de esta, casado, del comercio y de 18 años de edad, manif stando que al tratar de enagenar algunos bienesque posee, no puede otorgar lus escrituras de venta por hnher puestos varios entredichos á personas de su mismo nombre y primer apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á loa interesados, á fin de que al siguiente dia del último anuncio, se presenten á primera audiencia á deducir el derecho que les asista, apercibidos que de no hacerlo, se procederá á lo que sea conducente, parándoles el perjuicio que haya lugar: y para que llegue á noticia de todos se ponen á continuación las interdicciones.
La l.p Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general que lo notificó I). Felipe Alvarez, escribano público en !.c de Febrero de 826, se mandó anotar entredicho á I03 bienes
bre y apellido, he dispuesto que por tres nú eros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los interesados á fin de "ue al dia siguiente después del último anuncio á primera audiencia, se presenten en este juzgado á deducir el derecho de que se crean asistidos, apercibidos que de no hacerlo se pro cederá á lo que sea conducente parándoles el perjuicio que. haya lugar; y para que llegue á noticia de todos se ponen á continuación las interdicciones.
La 1. * Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Jorge Diaz Rodríguez en 9 de Enero de 1840, se mando anotar entredicho á ios bienes de D. Vicente Rodríguez en los autos criminales que se siguen por la querella dada por D. Juan Rodríguez sobre ausencia de aquel y su familia.
La 2. Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de2.tí elección que lo notificó D. Gabriel Ramírez en l.° de Junio de 1827, en los autos que D. Manuel Barroso sigue contra Don Antonio Rodríguez en cobro de pesos, se anotó entredicho á los bienes del referido Rodríguez
La 3. ^ I or decreto del Sr. Teniente de gobernador 2. ° que lo notifeó D. Felipe Alvarez en 8 de Julio de 1830, en los autos seguidos por l). Bernardo García Fernandez contra D. Antonio Rodríguez en cobro de pesos, se anotó entredicho á los b enes de éste.
La 4. a Por decreto del Excmo. Sr. Provisor de este Obispado que lo notificó I). José Martínez, notario eclesiástico, en 19 de Setiembre de 183¿, en los autos seguidos por D. Antonio y D. Francisco Rodríguez contra el Pbro. D. Pedro Ñolasco Alberro sobre injurias, se anotó á los bienes de aquellos.
La 5. - Por decreto dél Sr. Regidor decano de San Antonio j lo notificó D. José Vicente Valdes, escribano público, en 16 de que lo hicieron saber D Ramón Martínez y D. Nicolás Arias, ¡ Febrero de 836, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. testigos de asistencia, en 25 de Set.embre de 1832, se anotó en- j Francisco González y otros individuos, á consecuencia de los tredicho á los bienes de D. Antonio Rodríguez, en los autos ¡autos del intestado de D. Vicente Blanco.
formadas sobre el fallecimiento de Da. Maria Catalina Perez.
La 2.a3 Por decreto del Sr. Alcalde ordinurio de primer voto que lo notificó D.José Rafael de Meza por D. José Manuel Leal, escribano público, en 13 de Enerode 827, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco González, á instancia de I). Antonio Ruiz.
La 3. p Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de segando voto que lo notificó I). Cayetuno Ponton, escribano público en 17 de Agosto de 827, se mandó anotar entredicho á los bienes de I). Francisco González en los autos que le signe D Francisco de Armas en cobro de pesos.
La 4.p Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de primer voto que lo notificó D.José de Salinas, escribano público, en 17 de Julio de 828, en los autos formados sobre averiguar el paradero de los autos de la testamentaria de Da. Teodosia Durau, se mandó anotarentredieho á los bienes de D. Francisco González.
La 5.p Po* decreto cel Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general, que lo notificó D. Manuel de la T‘«rre, escribano de guerra,en 16 de Diciembre de 829, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco González, en los autos seguidos por el Sr. Mar ines de la Real Proclamación contra L). Domingo de la Luz Alvarez en cobro de pesos.
La 6.® Por decreto del Sr, Teniente Gobernador primero, que lo notifi- ó D. José Rafael de Meza, por D. José Manuel Leal, escribano público, en 16 de Octubre de 830, se mandó anotar entredicho á los bienes de I). Francisco González, contra D. Alvaro Bastrna sobre ciertos derechos.
La 7. 53 Por decreto del Sr. Gobernador de Pinar del Rio que
A consecuencia de los autos del concurso y cesión de bienes de D. Bernardo de Coca, y por auto de 5 del corriente, proveído por el Sr. Alcalde mavor cuarto I). Joaquin Vigil de Quiñones, y por ante D. Pedro Vidal Rodiiguez, está mandado se anuncie al público y se instruyan á los acreedores, cuyo paradero se ignora, de la proposición de adjudicación hecha al potrero Primavera, perteneciente á este concurso, tasado en 36019$ 2 rs., por la cantidad de 25000$ pagando el crédito de 6850$ 6 rs. qu« se adeudan al monasterio de Santa Ciar»; se hace pago del crédito refaccionario y de lo demasque por igual razón están calificados y graduados en la respectiva sentencia del déla última cuenta presentada y del que resultare de la que pende y debe producirse con los últimos créditos que la propia sentencia graduó; todos los que inclusos con los 6850$ 6 rs. del monasterio de Sta. Clara los créditos refai cionarios, los 225$ de I). José Antonio Saldaña, y los 457$ que importan las 5 partidas de D. Bernabé Perez, hacen una totalidad de 46039$ 4J rs., debiendo entenderse estos pagos, hasta donde alcancen los 25000$ en que se propone la adjudicación, rebajándose las imposiciones de capellanías Obras-piHSj.y la de los propios de San--iago se abonan las costas ocasionadas en la organización del concurso é incidente de calificación con arreglo á las providencias dictadas en estos autos, exhibiéndose de contado 300$ y 400 todos los años, gue comenzarán á correr y contarse desde la fecha déla apiobacion de esta adjudicación, se contenta á la Real Hacienda por los Reales derechos dé alcabala oue resulte deducidas las imposiciones del precio ofrecido; y si algún acreedor se presentare y acredita re legítimamente preferencia á ser satisfecho, en este caso luego que lo califique competentemente
■iguez, en ______ _
que le siguieron por envenenamiento á 1). Ambrosio González.
La 6. 3 Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, que lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez eii 12 de Diciembre de 1832, se anotó entredicho á un sitio que quedó por bienes de doña Manuela Perez, adjudicado á D. Antonio Rodríguez.
La 7.33 Por decreto del Sr. Alcalde de primera elección que lo notificó D. Félix Lancis en 17 de Julio de 1834, se anotó entredicho á los bienes de D. Antonio Rodríguez en los seguidos por el Pbro. 1). José Maria Cortes contra Da. Rosalía Martínez en cobio de pesos.
La 8.a3 Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político I deo González, se mandó anotar entredicho á los bienes «te
in Ir*	Uólir í onnia a n I *7 F non* ISÍt’i on Inc II l'f» nciann
La 8.p Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de primera elección, que lo notificó 1). Manuel de Ayala, escribano público, en 29 de Noviembre de 838, se mandó anotar entredicho a don Francisco González y otros iudividuos, en los autos que el Pbro. D. Santiago Sánchez ha promovido sobre medida y deslinde de los terrenos que quedaron por fallecimiento de su hermano Pbro. 1). Carlos.
La 9. p Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de segundu elección que lo notificó D. Francisco Valerio,escribano público,
en 20 de Agosto de 840, en la testamentaria de D. Fernamin Ta-~ ilez, se mandó anotar entredicho á los bienes «te don que lo notificó D. Félix Lancis en 17 de Enero de 1835, en ios! Francisco González.
VM HABANERA.
GAvmmúñ mm gqbazos.
por policía.
IX
¡Gaspar!......Gaspar!........Gaspar!........
Acudió Mendoza á sus lamentos; y haciéndole ia¡ ¡joven una rápida relación de lo ocurrido, corrió el buen j
amigo en busca de Leopoldo__________ No eucoutráu-j
dolé ja »D la casa de vivienda, preguntó por él á los sirvieutes de la finca, y contestáronle que acababn de atravesar la guarda-raya principal en un caballo que volaba como el viento; pero que ¡guoraban i que.pun-to se dirigía.
Perdió dos largas hora3 en informes y pesquisas,] iántes de descubrir que se había ene miuado al Mariei. i
|......El tiempo se habia puesto sombrío: la Ilu7«a co-
menzaba á caer; un viento impetuoso se habia levantado, y los cambios del equinosio de Otoño atnenaza-
jban manifestarse cou una tormenta deshecha_________
Apesar de todo, Gaspar montó en un fogoso potro, y
se puso en marcha para el Mariel........Al llegar al
pueblo, preguntó por Leopoldo otra vez.
—Dos horas h ice que se embarcó para la Habana Tu suerte queda asegurada por todos estilos; esta jen una goleta cosiera que le perteuece, á despecho de 'arta informará á Gaspar de Mendoza del puuto en las amonestaciones de los que le piut.ban la temeridad i
que se hallan los documentos, donde le hago donación de aventurarse en el mar con semejante tiempo.....
de una parte de in¡ fortuna, y del todo cuando yo mué- j Se empeñó en partir, y la goleta salió con rapidez ver-
í®........Te he amado mucho ¡oh! ángel! ruega átijinosa déla rada en que abrigada permanecía,—le
»¡os para que me perdone!......Tus oraciones serán , respondieron várias personas á quienes interrogó.
««cuchadas eu el cielo, y los serafines hermanos tuyos] Experimentó Gaspar siniestras inquietudes que ¡e ■as couducirán en sus alas misericordiosas á los pies] impidieron retornar á la finca. — A medida que se a-
deltiono del Juez iumortal!.....Me voy! nunca mejdelaataba la tarde crecia la aciaga furia de ios elemen-
rolverás á ver, y mi recuerdo quedará en tu imagina-¡tos....Principiaba el terrible huracán de 18......
«jon semejante á una sombra lúgubre y siniestra!___ á arrojar al aire sus salvages bramidos, y ahullaba el
ero tú no sabes aborrecer, tú rezarás por mí en lugar ¡ mar en su lecho de rocas, sem» j ute á un monstruo que de maldecirme, y tus lágrimas formarán el bautismo pide cien víctimas
ninmales seguidos contra I). Amonio Rodríguez por robo de Ln 10." Por decreto del Sr. Alcalde mayor primero de la un cabero, se anotó entredicho ú los bienes de este.	¡ ciudad de Santiago, q oe lo noitfícó I). Pedro Aguiar, escribano
La 9. a Por decreto del Excmo. Sr. Comandante general de ¡ público de dicha ciudad en i de Octubre de 841, se mandó ano-este Apostadero, que lo notifico I). Placido "Borrego, en 18de Ju-t tar entredicho á los bienes de D. Francisco González y otros ¡d-lio de 1840, se anotó entredicho á los bienes de D. Antonio Ro-; dividuos, en los autos seguidos enaveriguacion dei autor ó au-driguez en los autos que sigue contra Da. María del Carmen Guzman encobro de pesos.
La 10.* Por decreto del >r. Alcalde de segunda elecciónf que lo notificó D. Francisco Valerio, en zOde Agosto de 1840, se anotó entredicho á los bienes de I). Antonio Rodriguez«en la testamentaria de I). Fernando Tadeo González.
La 11.63 Por decretodel *Sr. Alcalde de primera elección que lo notificó D. Mateo Quintero, en 20 de Febrero de 1841, en los autos seguidos por D. Antonio Mendoza contra I). Antonio Rodríguez en cobro de pesos, se anotó entredicho á los bienes de este.
La 12. 05 Por decreto del Sr. Teniente de Gobernador primero que lo notificó I). Antonio Regueyra, en 9 de Marzo de 1843, se anotó entredicho á los bienes de D. Antonio Rodríguez, eu los autos que le sigue D. Pedro José Diaz en cobro de pesos.
La 13.a3 Por decreto del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, que lo notificó D. José Muría Montes, en 13 de Enero de 1844, se anotó entredicho á los bienes de L). Antonio Rodríguez en la9 diligencias que promovió para acreditar su insolvencia.
La 14.p y últiin a: por decreto del Excmo. Sr. Capitán gene-
(FlNALlZA.)
regenerador que borre mis tremendas culpas!....	Subió Gaspar á la azotea de la casa mas alta de la
laclinóse hacia ella; la contempló extasiado varios población, y sobre Us montañas de agua que se levc.u-HHnutos cual si deseara grabar para toda una eternidad taban en el lago salado, descubrió á la frágil embarca-*quel rostro blanco y dulce en las páginas de su me- cion que se llevaba a Leopoldo, maniobrando paravol-
nioria, y manteniendo separado el lienzo con que ella quería taparse la cabeza impritnió un solemne ósculo en 8U frente con sus labios trémulos y helados.
Adiós ahora!—añadió.—Adiós, Luisa!.... Adiós Para siempre!_...
Y salió fuera de sí, mientras la huérfana se ponía á
ver al puerco....Hallábase tan cerca, que apesar de
las nubes negras, y de la lluvia que le empañaba la vista, creyó reconocer Gaspar á Leopoldo, en uu hombre que de pie en la cubierta del bajel, contemplaba toú los>.razc# cruzados el abismo que hervía, desmelenados sus largos cabellos por el aquilón tempestuo-
*r,tnr llena de susto:—Vá á cometer uu nuevo delito, ¡so..La gente amontonada en el puerto, miraba
rotando su brazo con el impío acero del suicida!,.... «in poder socorrerla, la lucha de la goleta; con la mar
embravecida_____En fin una enorme ola la levantó en
su cresta de espuma, hundiéndola después al desarrollarse en las profundidades del abismo....Sin du-
da habia perecido la combatida navecilla, y las sombras de la noche que se tornarou lúgubres y espesas, impidieron percibir el verdadero destiuo que le habia cabido.
Gaspar inquieto, aturdido, con aquella rápida sucesión de trágicas escenas, permaueció en el Mariel hasta la siguiente mañana—..... Era Leopoldo
uu gran culpable sin duda; pero h Male profesado a-mistad sincera eu un tiempo, y sus maldades \nismas nacían ••e uu principio generoso que borraba su fealdad en parte...... Durante toda la noche, los mugi-
dos del mar, los silvidos del aquilón, y el extrépito de la borrasca indomable, le impidieron conciliar el sueño___r.. Rogaba á Dios por Leopoldo, por los desdi-
chados expuestos en aquel momento al furor de las olas, y la idea de Luisa sola eu La Union Feliz can un tiempo semejante, aumentaba sus zozobras crueles...
Por último, su reloj le anunció que había amanecido, pues no consiguió atravesar el sol la cortiua de vapores que le velaban, y la tormenta hábia redoblado de fuerza todavía......Gaspar se dirigió *1 embarca-
dero, y vio sembrada la r»da de jarcias, de trozos de tabla, y de fragmentos de buques hechos pedazos. — —La goleta ha perecido!—-exclamó con tristeza.—-Leopoldo ya uo me necesita!.--.-. Que Dios le haya perdonado!.......
Entonces se acordó de Luisa enferma y sola en el ingenio, y montó á caballo desatendiendo á su turno á los que le manifestaban los peligros á que iba a exponerse en un camino de várias millas.....Díjoles que
colocaba su destiuo en manos del Supremo Hacedor; que éste no le abaudonaria considerando la intención generosa que le inducía A desafiar tautos riesgos, y se encaminó de nuevo á La Union Feliz.
Empleó horas enteras en su ruta, luchando contra los arroyos que habia formado la lluvia, contra los árboles que h&bia derribado el huracán é interceptaban los senderos, contra el viento que le hacia bambolearse sobre su corcel..... .Dios, en quieu habiá confiado, le protegió sin embargo y entró en el ingenio al compás de loe bramidos del temporal« de las ramas que se rom-
ibres del robo de una yunta de bueyes.
La 11.p Por decreto del Excmo. Sr. Alcalde primero que lo notificó 1). Marcelino de Alio, escribano público,*n 9 de Noviembre de 841,hn los autos promovidos por I). Francisco González sobre su insolvencia* se mandó anotar entredicho general á sus bienes.
La 12.p Por decreto del Sr. Teniente de Gobernador tercero que lo notificó el Dr. D. Mateo Quintero, escribano público en 14 de Abril de 84^, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco González y otros individuos en los autos pro. movidospor D. Antonio Marrero, haciendo cesión de bienes á sus acreedores.
La 13.® Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, que lo notificó L). Francisco Valerio, escribano púhlico, en 19 do Mayo de 842, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco y Da. Polonia González en virtud de su insolvencia.
La 14.®* Por decreto del Sr. Alcalde primero que lo notificó D. Melchor Pina, encargado del archivo de D. Gabriel Ramírez, en 16de Junio de 842, á consecuen *.ia del incidente á la testamentaría de D. Francisco González promovido por sus hijos D. Francisco y Da. Polonia, se mandó anotar entredicho á estos.
pian, y ele las exclamaciones de sorpresa de los criado* guutáodole que podian hacer para demostrarle su a-
azorados con su valor.....Llegó á la casa de vivlen- gradecimieiUo: Rogar por el eterno reposo de aquel
‘ ’	1	* ‘ 1 que me ha proporcionado los medios de seres útil!—les
respondía con su grave y souora voz.
Esparcióse en torno suyo, la fama de su repentina opulencia, y muchos que ántes no se dignaran re
da cubierto de lodo, empapado en agua, y arañadas las manos y el rostro.......Luisa, que escuchaba triste-
mente sentada en la sala, el graudioso trastorno de la naturaleza, se conmovió casi hasta derramar lágrimas al verle venir asi por amor suyo, y al oirie preguntar
parar en ella siquiera, la convertieron eo el blanco de sus rendidas atenciones. Mandó AguMar oficiosamente á informarse de sí el huracán habia causado extragos eu sus haciendas, á preguntar por su preciosa salud, y se presentó en persona en 'a Union feliz apénas hubieron trascurrido l.-.s primeras semanas de su luto.
desde afuera: ¡Eu dónde está Luisa?.......Se halla
muy asustada?.......
Tranquilizóle ella cou una sonrisa suave y melancólica, dlciéudole: Amigo mió; no me asusta ya nada en este mundo, porque los golpes mo han hecho fuerte!___—Gaspar mudó de trage, y le refirió luego con Volvió á aproximarse poco á poco á lajóven huérfana,
voz llena de enmciou, el trágico ilude Leopoldo, su ¡ y Gaspar descontento y meditabundo, se alejaba auie-muerte borrascosa como fuera su vida....Arrodilló-! dida que se acercaba él.
se la huérfaor ínterin hablaba el, y murmuró una ora-	—Ya no hay obstáculos que los dividan—pensaba
clon fervorosa, añadiendo:	j Mendoza—se casaráu ahora.... Luisa será feliz, y yo
—Micaela, Elena, perdonadle, y rogad en favor su- estoy aquí demas____Necesito acostumbrarme inseu-
yo al Dios de las misericordias infinitas!. siblemente á la idea de esta separación que se rao fi-
Algunos días después, cuando su ánimo recohró¡ gun peor que la muerte misma, algo su serenidad, y la borrasca se calmó dejando úui- Gaspar aunque sin esperanza de correspondencia camenteen la tierra las señales de su tremendo tránsi- y reducido á los límites de una afectuosa amistad se to, abrió Gaspar la carta de Leopoldo, y encontró en habla ido habituando de tal modo, á juzgarse el cotn-su contenido que uombraha á Luisa su absoluta here- pañero, el protector, el úuico amigo de Luisa, que t)era.—Débil ¡ndeiniir/.acloii!— concluía Leopoldo,—de todo el dolor ag'udo de los celos se deslizó en su rolos m-les que le he ocasionado!_____	razón, al ver do nuevo á Agullar quitarle lentamente
—Para quéme servirán tantas riquezas?.._____ pre- su puesto. Creía no amar ya i Luisa como al principio
guntó Luisa suspirando.	la habia amado, y que su Intimidad estrecha de me-
—-Para aliviar la suerte de un gran número de infeli- »es enteros, habla trocado su primitiva pasión, eu caces á quienes la tormenta ha dejado sin asilo ni pan; riño tranquilo; pero los tormentos que experimentó —replicó Gaspar.con calor.	de golpe, le desengañaron amargamente.
__Tiene V. razón!—exclamó Luisa reanimándose	—Yo he enjugado sus lágrimas—decia á sola* con
tonel sublime estimulo do la caridad,—y esas manos su desesperación—yo he recogido sus suspiros, yo he uobles y generosas serán las encargadas de repartir mis tratado de sanar su alma y su cuerpo, y ahora que rebeneficios!.....	nace, que confio en el milagro de eu corazón, otro que
Informáronse efectivamente de todos aquellos á la ha desdeñado, que la ha ofendido, que la ha mar-quieneftafl huracán á la miseria habla reducido, y ia tirizado me la robara!..
huérfana ayudada de Gasnar de Mendoza, empleó en Su generosidad natural, vencía uo’obstante «1 des-gocorrerles y restituirles su antigua dicha, una gran ¡ couteuto de su espíritu. Dominábase todo lo posible parte de los últimos bienes que la muerte repeotlna dejó fin de mostrarse contento, jovial, y basta indiferente Leopoldo le había legado también. Y elempre que ios con Luisa. Las riquezas de esta no le permitían re-desgraciados reconocidos, eorrian presurosos á besar velar el pesar cruel que le causaba «u pérdida, sus manos pródigas, y el borde de su vestido, según j —Sea yo mil veces desdichado!—añadía—sotes hubieran practicado coo el manto de una Santa, pre-1 que sospeche esa jóveo en mí, una idea sórdida y c*~