
' T if --

D. Gabriel Ramírez, en 19 de Febrero de 1840, so anotó entredi- fnegrocalesero de nicjnier que conduje en su carruage dos per-, cho A los bienes de i). José Diez,en autos seguidos por U. Ma- sonas ú las Crides dél (Istillo dei Pnncipe.como al medio iliadel nael Madrazo coutra D. Juan Murria« sobre conato de asesina- ¡ 17 del mes último,« fin le que se presente
(0 Vigil.	C—2	eonduto del actuario; tmiismuque
Por auto proveídopo el St. Alcalde mayor quipto 1). Joa—¡tare alguno vendiéndobjip?relojes quin yj«r¡I dt? Quiñones, v por ante D. Francisco de Castro, en ; tapas sinceladas de laébricade i lu causa seguida para averigua» el autor 6 autores de la herida ¡ parte interior y punto dnde encaja el resorte tiene U1
......	... . w-. inferida al moreno José Pedros«, si dia 2 del que cursa entre 5 y de oro engastado para cíe ci.erre bien, y el otro U',
1835, en los criminales contra l>.¡6desu tarde, en la calle de la Gloria del barrio de Chave/, y | regular de dos tapas enceladas con arabescos, 0', € de un caballo.	puerta de la casa cabildo de la nación arará; está mandado que jeia, ginebra« y en elcenro de la tapa del salto t¡eil
. Comandante general del Aposta en tres número? consecutivos de este periódico se cite 4 las per- j de lo cincelado un ovalo,teniendo otros tre> rínlazni
!	-	- -	»	..	___ j_______Ü
dro Vidai Rodrigue« en 12 do Diciembre de 1832, 4 an sitio quedado por bienes de Da. Manuela Perez adjudicado por D. Antonio Rod rieuez.
El 6. 9 Por el Sr. Alcalde de 1. * elección ante í). Félix Lancis en 17 ríe Julio de. 1834, en los autos seguidos por el Pbro-|). José Marta Cortes á Da. Rosalía Martínez en cobro de peEl 7.® Por el Excmo. Sr. Gobernador político ante D. Yé-(inferidaal moreno José Petlroso, ei din2 del que cursa entre 5 y ¡de oro engastado para <ue cierre bien, y ei turo ,,n |amafl0 lix Lancisen !7 do Enero de 1835, en los criminales contra D.j^desu tarde, en la calle de la Gloria del barrio de Chave/ y ¡regular de dos tapas,encélanoscj» arabescos,U'¿eaC0pe dei»n-Antonio Rodrigue/ por robo de un caballo.	puerta de la casa cabildo de la nación arará; está mandado quéjela, ginebrtnov en eleeiiro de la tapa del salto t¡enfí por remato
El 8. ° Por el r.xenio. Sr. Comandante general del Aposta en tres número? consecutivos de este periódico se cite á las per-j de 1° cincelado un ovulo,teniendo otros tre> Enlazados en la otra dero ante D. Plácido Borrego en 18 de Julio de 1840, en los se- sonas que puedan dar razón del hecho, p ira que dentro de se- tapa inferior, no siendo <1i oto sugüalda-pr,1V0j j0 detenga y dé guidospor I). Antonio Rodríguez contra Da. María del Cárraeu i gundo dia después «leí último anuncio so presenten ú declarar j parte á la autoridad mas nmediata.^	O 3—O
Guzman en cobro de pesos.	por conducto de la escribanía del actuario.	C—3	A consecuencia de l causa crurjnal seguida contra el ne-
~ ’*	........................ ' ** 1	*	- —“	Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— gro Maximino Peña esilavo de los herederos de I). Antonio
Habana v Febrero 13 de 1851.—Iaioriiiuridoe teniente pedáneo ■ de la Peña, por liurto de inos estr»dos y pasadores de plata de del barrió de San Lázaro, que D. Bernardo Lacotour, ha sacado; D. Ciprian González Gaindo; dispuesto el Sr. Alcalde ma-certiíicucion déla capitanía de Peñalvercon objeto de pasar ájyor quinto, y por ante ). Francisco Piinentel, se cite por este
Ultramar, convóquesele por tres números consecutivos de la Ga- ¡ orden á 1). José de la Peía, para que como uno de aquellos com-	.	.	.	r,
ceta de ia Habana, puraque se presente en este tribunal é prime- parezca en lu escribanía élitro de segundo dia después del últi- tantea, sin distinguir nación ni provincia, la gatisfdC-ra audiencia después del último anuncio y conteste la demanda jmo anuncio, ú manifestar i quiere ó no mostrarse parte en la cion de contribuir á tan santo objeto, propuso y resol-que le establece Félix Barboso, reclamándole la propiedad de referida causa.	C 3—0	-	• r	,	_i 90 i* ¿»»¡«mhrA ,»«
un quitrín que le entregó para componer, habiéndole anticipado Poe disposición del S. D. Gregorio Heredia y Tejada, Al-t 10 CIJJU, . general celebrada el	betieinlne de
por cuenta de su trabajo la suma de 76$ 4 rs., según documeu'o, calde mayor segundo interno, y por ante 1). José María Entral-, e6le ano, bajo la presidencia del or. Brigadier Lrober
Los beneficios que deban emanar de esta cantati- : uno de matriculas, en que anotará el nombre, edad, na-
____ y robustecerse el gigante y
Pc<,ac¡to árbol déla Ca ridad, á cuya consoladora sombra podrán los infelices sin ventura guarecerse del infortunio.
REGLAMENTO
De la Sociedad de Socorros establecida en Matanzas.
El 9. 0 Por el Sr. Alcalde ordinario de 2. * elección ante D.
Francisco Valerio en 20 de Agosto de 1840, en la testamentaría de l>. Fernando Tadeo González.
El 10. Por el Sr. Alcalde ordinario de l.d elección ante D.:______
Mateo Quintero en *20 de Febrero de 1841, en autos seguidos por ¡ Ultramar, convóquesele por D. Antonio Monde/ contra D. Antonio Rodríguez en cobro de peaoa.
El 11. Por el Excmo. Sr. Capital» general ante D. Lorenzo de Larrazábal en 14 de Diciembre de 1845, en el incidente á la testamentaría de 1). Pedro Alvarez, promovido por i). Antonio Rodríguez sobre insolvencia.
El 12. Por el Sr. Teniente gobernador 1. 0 ante D. Antonio Regneyra en 9 de Marzo de 1843. en autos seguidos por 1). Pedro José Díaz contra I). Antonio Rodríguez sobre pesos.
El 13. Por el Sr. Teniente gobernador de Güines ante Don José María Montes en 13 de Enero de 1814, en las diligencias
Dese«ndo la Sección de la Sociedad de Beneficencia de naturales do Cataluña establecida en Matanzas ensanchar los límites caritativos de esta pía institu-
Joséde la Peía, para que como uno de aquellos cotn-j cion, permitiendo al propio tiempo á todos sus habi
bajo el apercibimiento de que se dará por evacuado el acto en re- jgo, se convocan 4 Insiéranlas que sepan quien fue un negros nador, 8U emancipación de la Sociedad madre; y por beldm, condenándosele según proceda ti l*s reclamaciones del úvonque como á loa 7 J d-k noche del 2 del comente, transí- consecuencia la reforma de su denominación y regla-actor, dando cuenta con las resultas.—Horedia.	C—-> ¡tundo por la calle de auaie en el barrio de Jesús María con di-	i„i.» ,1«!	u	•
DE OFICIO.
.	Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor 2. ° interino I).
que D. Antonio Rodriguez premovo para justificar su insol- \ Gregorio Heredi» v Tejada v por ante el Ldo. I). Lorenzo de veuciu. Vigtl.	C 2	j AMoK 8e Y ‘ ‘	" ‘	"	.........................
Alio, se ha declarado intestado el fallecimiento de I). Ramón Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— ] Herrera, vecino que fué del partido de los Quemados y por SU3 Habana v Enero 28 de 1851.— nbiéndose presentado en este herederos á los que conforme á derecho puedan serlo, á los cija uzgado D. Juan González Nuñez, vecino del partido de Pipián,1 ’
í reccion á la calzada del Abnte, hirió al pardo Eugenio Rodri-j guez, á fin de que dentro d< segundo dia ée presenten en el juz-t . ¡gado por conducto del aetuirio á declararlo quedes conste.
C 3-0
Por auto proveído por >1 Sr. Alcalde mayor D. Justo de Sandoval y Manescau, y po ante Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres númens consecutivos de la Gaceta se con-
manifestando que no puede otorgar escrituras de traspaso de dominio por hallarse anotados algunos entredichos á otrasper-
donoa .1a • i»	^ I  __   _ 1 l • I l	Ia	....... ..1 _
.	i ■	. . ,	i’ * o .»:„^ ! voque a las personas que piedan dar razón de quien sea el indi-
les se mimtla convocar por este orden, para que dentro de 9 rilas j y¡i|'uo q„e 8e‘encuntró 'mu¿rt, an,aneeer Je| 3¡H 18 de Kn“er0
Júltimo, en el pueblo de Csa-BI«nea, ú inmediaciones déla
comparercnii á deducir el que les asista.
dones que se h-igau á la Junta: redactarfi los informes periódicos y los acuerdos, así «te esta como de las generales, firmándolas cou el Director, y llevará la correspondencia.
Art. 19? Como los cargos de esta Sociedad son honoríficos y slu emo'umetito alguno, U Junta le concederá, elegido de entre los sóeioe, un escribiente con sueldo fijado por ella, quien ademas de estas funciones desempeñará las de recolector y citador de la Sociedad.
CAPITULO SESTO.
De las Juntas Generales.
Art. 20° Obtenida la aprobación superior de este Reglamento se celebrará una Juuta general con el objeto de cousíituir la Sociedad, cuya declaratoria hará mentó, reconstituyéndola del modo expresado en los si- el Sr. Presidente, precediéndose luego al nouibramieu-guietues artículos y con el título do „Sociedad de So-¡to de los miembros de la Junta Direi tiva y suplentes,
por los que en el acto se inscriban como socios.
Art. 21? Las Juntas generales ordinarias se celebrarán el tlia primero de cada año cou el objeto de oír
corros establecida eu Matanzas.
CAPITULO PRIMERO.
?^}>l*.XsPeJh<Í^~h»'dÍ^M»toqtie se «á»Í¿:|j>etrn«dor ttofpttertò Jet Muriel) hgjo lo constili«,dsjqt¡e ^troXU^?nt1.'di?	wuidojy
De la Sociedad y sus tendencias.
Artículo Io El único objeto de esta Sociedad es crear fondos por medio de una coutribucion voluntaria por cualquiera otro que esté á su alcance, para socorrer
los informes periódicos de ¡a Directiva; nombrar los miembros de esta; recibir las cuentas del Tesorero, y tratar de cuanto interese á la Sociedad.
Art. 22° Las extraordinarias serán convocadas cada vez que la Directiva Jo juzgue conveniente, y
í£,"%rr^Ví»;::r,S:;sr;r“r2;r,;r^	.
tres números cons-cutlvos de 1« Gacetn oficinl k los interesados i ó nombre de su curndu l)a. Dololores Ríos, i tonsecuencta de; caldg,„, ¿'r s .o ¡nterino y no rautB I) José 51, r¡ ade En t ral-1 ^0 8 e" ‘”atallza8 y hamos extra-puentes; y sufragar; Art. 2-J? Para formar Juuta gnueral es necesario en los entredichos que se especificarán, pora que comparezca« jlos uutos seguidos contra D. Fernando Carrillo por estupro v ¡ BR cünvoca |as nerso'ms oueséoañ ouien trié un carreteru l°s gastos que su sosten exija indispensablemente. que se reúnan á lo orónos cuatro individuos de la
ftn estej'iegado el dia señalado é las diez ríe In mañana, en con-, fecundación de la ante dicha, se ha_dls|m“sto se cite entres nu-,	-1 ,i:„ oí U rr__! /. i_ , j_,__.	~
r_ -	, .r	,	,	, ;	.	.	,	,• ,	• r „ miuico i ueei um<x uc	uiuciiio orno a la i ue la tarde m- mi.	i unidu oci sucias uniu? iua muiviuuua
cepto üe que si no lo verificun se dara por evacuado el acto a meros consecutivos al expresado Carrillo para du.no mtorma-	¿,	¡, i pol«»« «1 salútmn	-Tínrv Koii,'.„1a i	i i	• i i	xt .	i •
su perjuicio. Y se expresan a continuación los entredichos para 1 tivo.	V ’-O	’n¿:«1 nu«íe de	'' raXa l,hacA «veontclado, en Matanzas y barrios ex
™ “ ” --------------------------- - - J- »----1 “ ,n—o‘ I««pneutes. sin d,.unción de clase n, patrta, de buena
general inteligencia.	K1 Sr. Teniente Gobernador déla ciudad de Santa Muría , gp egen|en
Ell.° Mandado anotar por el Excmo. Sr. Capitán general Icl Rosario, con la consulta del Asesor titular y por ante el Ldo. ,	1 tp‘
innn] . 1 i	ln rP/v„Mn .—»	1	.] —	ÍJ —. I___J _ lOOJ ' I _ r* J 1\ t_£ T__—.. r — I	A,, I	ó /»/vnaaAivanoin rio	1 evo	.»ei tvt i rr li i.va IA »*, Vi n _ i l	*
ante 1). Manuel de la Torre en C de Febrero de 1834 á los hie-ne* de D. Juan González, é instancia de Da. Marcela Martin, en autos que le sigue sobre alimentos.
El 2.® Por disposición del Sr. Alcaide 1. ® ante D Regueyra en 31 de Agobio *ie i836? k los bienes de D. Juan OnnvuioB, jjui insolvencia enlos autos que sigue eontrael Ldo. D. Juan Roig sobre pesos.
El 3.® Por el Sr. Alcalde 2.® déla villa de Guanabacoa ante I). Francisco Lainadrid en 6 de Noviembre de 1837
!)• Joaquin Leal, a consecuencia de los criminales forma- ■pÓr'Tñm proveído p<„¿>r. Alcalde mayor 3. = dos por hurto de un novillo de la propiedad de l>. Desiderio ( 6>|¡uno	--- » V. '	>.	■	■
Di-
blñnco queel dia 21 de Enroulticino orno á la 1 de la tarde imj Art. 2o Pnrlráu ser socios todos los individuos de ! lectiva y doce simples contribuyentes; y en el inesperado caso do no reunirse, 3e convocará nueva Juuta para un plazo brove con apercibimiento dudarse como se dara, por válido cuanto eri'i'.o'j,?J.Usue!va, cualquie-
C 3—O	icoudiicta y mayores tie diez años.
I). Martin ' Art. 3? Todo socio contribuirá, á lo médos,,cotf uu ¡ r t que sea el número de concurrentes.
Amar, ha dispuesto que en	,ado el fallecimiento de la Tkorena Cayetana PrieVoV
á los que con angglo 4 derecho deban sei virtud se ha mandado se qnvoque por tre3 números consecuti
rvcrv v," v ví. — — —	-
_t ox> oontto(|uc ft las personas que puedan dar razón de quienes hayan tenido intervención en el hecho y en que lugar pueda encontrarse el expresado novillo, el cual es de color bermejo encendido, con las señales de dos horquetas en las ore jas, tarro, pinero y sin hierro, el que se hallaba pastando en el
_____	____ .,	„ potrero San Francisco; á fin deque dentro de ocho dias ocur-
notó á los bienes de i). Juan González en los autos que le si- rnn á manifestarlo al juzgado por conducto de! actuario, gue la Sociedad de Saiz y Urdiré-* sobre pesos.	j	C *—O
El 4. ® Por decreto del Sr. Alcaide 2.® de San Antonio ante ! A consecuencia de los autos criminales formados sobre des-•I escribano Porto, en 28 de Muyo de 1838, 4 ios bienes de Don i cubrir el autor de la herida inferida el ° del mes actual, entre 7 Juan González y otros, en los caminales que se le siguen por y 8dela noche, en la muralla del poniente, inmediato á la llave hurto de unos zapatos.	I de agua en donde se surte el cuartel de Milicias, al moreno Can-
El 5. ° Por decreto del Sr. Alcalde 2. ® ante D. Pedro Vidal í del ario Esteban, esclavo de D. Federico Mauci, se ha dispuesto Rodríguez en 29 de Julio de 1839, 4 los bienes de D. Juan Gon-j porel Sr. Alcalde mayor quinto l). Joaquin Vigil de Quñones, saiez Nuñez en los autos que le sigue D. Leonardo Fernandez |y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que en tres números de •Q cobro de pesos.	jía Gaceta oficial, se convoque 4 las personas que puedan dar
El 6. ® Por el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de San- ’ razón del hecho indicado, 4 fin de que dentro de segund > dia deshago ante D. Pedro de Aguiar, administrador de D. Angel Car- pues del último ununcio «e presenten por conducto de la escii-ballo eu 19 de Agosto del año de 1839, 4 los bienes de D. Juan banía en el juzgado á declarar.	C '—O
v por ante D. Eu»e:iio Ponton, se ha declarado intes-1 peso al mes anticipado; y al suscribirse recibirá de Ia| Art. 24? Eu las Juntas geneiales uo habrá herederos áloTqüe° conafc"* cDr^h“debaTserlo, ^Iubu	™r,ecliva uu fjemP,»f <^ste reglamento y un tí- asiento de preferencia que los de! Sr. Presidente y D¡-
• '	ior tres números consecuti- ¡,Q O o diploma que lo acredite de miembro de la Socie- rector, ocupando el Secretario el suyo respectivo.
Gonzalez, en los criminales seguidos por golpes á D. Javier Pereiro.
El 7. ® Por el Sr. Alcalde 1 ® ante I). José Gassie, porRa-tDirez, en 25 de Setiembre de 1840, se anotó á los bienes de f). Juan González, en diligencias que le sigue el señor coronel D. José Felipe Lanz por injurias de palabra v obra.
El 8. ® Por el Sr. Alcalde 2. ® ante el Br. l>. Bernardo del Junco en 15 de Diciembre de 1842, se anotó á los bienes de D. Juan González en los autos que sigue contra 1). Miguel Cam-paneira en cobro de pesos.
El 9. ® Por decreto del Sr. Alcalde 1. ° ante el Br. D. Bernardo riel Junco en 28 de Noviembre le 1844, a los bienes de I). Juan González y otros, en los autos que se les siguen sobre a-dilteio.
El tu y último. Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general nnte el Sr. D. Lorenzo Larrazábal en 12 de junio de 1845, á los bienes de £). Juan González, en autos que sigue contra los bienes v herederos del capitán I>. José Garrido en cobro de p tos.—Vigil.	O—2
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Febrero 13 de 1851.—Ignorándose el actual paradero de D. Manuel Cordero, según informa el ministro encargado de su citación, convóquesele por medio de la Gaceta oficial y en tres números consecutivos, para que al siguiente dia después del último anuncio, comparezca en este juzgado á contestar la demanda que en cobro de peses de menor cuantía le establece D. Dionisio Borges; apercibido de condenársele en rebeldía al pago de la suma reclamada y costas causadas y que se causaren.—Vigil.	C—-2
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana v Febrero 13 de 1851.—Habiéndose presentado O. José Joaquín Díaz y Marrero, manifestando que trata de enagenar sus bienes, y no puede otorgar escritura de traspaso de dominio por hallarse anotados algunos entredichos 4 otras personas de su mismo nombre v apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se Convoque u los interesados en los entredichos que á continuación se expresarán con e.l fm 4c que al siguiente día después de) último anuncio comparezcan en este juzgado, para que so celebre un acto verbal de identificación, apercibidos si no lo verifican de que se dará por evacuado el acto 4 perjuicio de los interesados; que se expresan á continuación para general inteligencia.
El l.° Por decreto del Excmo. »r. Uupitan general, unte D. Manuel de la Torre, escribano le guerra, en 15 de Noviembre de 1828, en los autos seguidos por I). José Diaz contra i>. Francisco Hernández sobre injurias.
El 2.® Por decreto uel Excmo. Sr. Gob rnudor político,por ante D. José Salinas, en 14 de Agosto de 1828 en el incidente á la testamentaria del Pbro. D. Juan Magaña contra D. José Lugo y D. José Diaz, se anotó entredicho á un sitio de la propiedad del último.
El 3.® Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general, por ante D. Cayetano Ponton,en 21 de Mayo de 1831, eu el incidente al concurso de D. José Diaz, seguido por don Juan Tomas, se unotó entredicho general á los bienes de aquel.
El 4.® Por decreto del Sr. Alcalde primero de la villa de Guanabacoa, ante !)• Manuel Herrera y D. Juan Ir»ola en 6de Febrero de 1839. se anotó entredicho 4 los bienes de D. José Diaz v otros individuos en la testamentaría de Da. .Muría Estefanía Gómez y D. Agustín Saluzar.
El 5. ® Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, uu;« D. Fernando de Castro, en l.° de Diciembre de 1843, en i»*s autos que sigue el Ldo. I). Joaquín Orneen representación de varios hacendados contra los abastecedores del rastro en reclamo de las menudencias d¿ los cerdos se anotó entredicho ú varios individuos, entre ellos á D. José Diaz.
El 6.® Por decreto dei Sr. Alcalde segundo de Santiago, ante D. Angel Garbullo, escribuno público, en 31 de Mayo de. 1844, en los criminales seguidos contra D. José Diaz, para ave riguar varios robos hechos en el camino del Rincón.
El 7. ® Por decreto del Sr. Teniente de Gobernador de Cárdenas, ante D. Cárlos Acosta y Espou, en 6 de Setiembre de 1844, se anotó entredicho á los bienes de D. José Diaz en los que le sigue 1). Félix Armero en cobro de pesos.
El 8.® Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, ante I). Rufino Pacheco, en 25 de Octubre de 1844, en las diligencias que sigue el Sr. I). Agustín Rodríguez Crespo y D. José de Matos contra la sucesión y bienes de D. Pedio Antonio Zamora, se anotó 4los bieues de vurios individuos entre ellos L>. José; Diaz.
El 9.® Por decreto del Sr. Alcalde primero de la villa de Guanabacoa, ante D. Manuel Ortega, en 13 de Marzo do 1845,en la testamentaría de I). José Martin Salazar y Da. Estefanía Gómez, se anotó entredicho á varios individuos entre ellos 1). José Diaz.
El 10. ® y último. Por decreto del Sr. Alcalde J. ° , por ante
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa,con laconsulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, áconsecuencia délos autos formados sobre reducir á escritura pública los terrenos acensuados en a-quella jurisdicción, sin la correspondiente escritura de reconocimiento, está mandado se convoque por este orden en tres números consecutivos á Da. Dolores Hernández, para (¡ue al tercer dia después del último anuncio comparezca eu la escribanía á instruirse de lo dispuesto en dichos «utos.	C '—O
El Sr. Alcalde mayor tercero I). Martin Galiano, y por ante el Br. 1*. Bernardo del Junco, auxiliando el precepto dictado por el Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, por ante ei escribano I). Carlos Acosta y Espou, en las diligencias promovidas por Da. María Ines Linares sobre alzamiento de su esposo 1). Antonio López lo prevenido se haga saber á dicho López por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, que dentro d v loVcero dia comparezca ú ponerse de acuerdo con la citada su esposa, apercibido de que será conducido de donde quiera que se encuentre.
O *—O
Hadispuesto el ??r. Alcalde mayor cuarto 1). Justo de .Sandoval y Manescau, y por antee! Br. 1). Felipe Fornari, se cite 4 1 1). Tomas Antonio Muñiz, dueño que se dice ser de la bodega titulada Segunda Prueba, sita en la calle de Dragones, para que se presente en el juzgado deS. S. por conducto de la escribanía í para un acto de justicia.	C *—O
1 Por auto proveido porel Sr. Teniente Gobernador del Maríel, con consulta del asesor titular, y por ante l). José Seonne,se declara intestado el fallecimiento de Da. Muría Cleta Medina, y por sus herederos los que por derecho deban, convocándolos por tres números de este periódico, para que dentro de 9 dius después del último anuncio comparezcan á deducir el que Ies asista.
C *—O
A consecuencia de los autos del concurso de D. Miguel Antonio Navarreíe y Palomino, solicitando esperas de sus a-creedores, está mandado que oor ante el Ldo. 1). Marcelino de Vilo, se cite nuevamente á todos sus acreedores pora la junta que debe celebrarse el dia 25 del corriente á las once de su mañana en el estudio del Sr. Asesor general; apei'cibidos los que no asistieren de que estiran y pasarán por lo que acuerden la mayoría de los concurrentes.	C 2—O
Por auto dei juzgado general de bienes de difuntos y por ante el Ldo. D. .Miguel F. de Porto, en la testamentaria de D.j Ignacio uuuim, muí i"-nupniilo ojie ñor tres	utí t,í4,<í pe-J
riódico se cite á D. Francisco Vázquez, i;. Andrés ¡Sunche/, I). Sinforiano Santa Marina, i>. José Domínguez, 1>». Bnjidn de Aguiar, D. Carlos Acosta, D. Pablo Agamil y D. Francisco] González, deudores 4 los bienes de dicha testamentaría, pata que en el término de ocho dias comparezcan eu dicho,juzgado 4 reconocer sus respectivos documentos, apercibidos de lo que haya lugar.	C 2—0
El tír. Alcalde mayor 5. ° D. Joaquin Vigil de Quiñones y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, ha dispuesto que en tres números consecutivos de este periódico, se cite á D. José María González, que se dice ha habitado en el pueblo de Regla, para que dentro de segundo dia después del último anuncio, se presente en el juzgado por conducto del actuario á {.¡ estar una declaración en ia causa que de oficio se sigue para averiguar la procedencia de un caballo moro mosqueado en que cabalgaba 1). Miguel de Caro.	O 2—O
Por auto proveido por el Sr. D. Gregorio González, alcalde ordinario de primera elección de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. José Joaquin Leul, 4 consecuencia de los autos seguidos por hurto de un caballo, está mandado que por tres Gacetas consecutivas se convoquen 4 D. José Fuentes y I). Antonio Puentes, cuyos individuos son los mismos que en veinte y cinco de Enero próximo pasado celebraron un juicio de paz sobre compra y venta de un encallo rosillo alazan con una mano blanca y una mancha del mismo coloren la frente ante el Sr. Teniente Gobernador de Pinar del Rio, para que al tercer dia después del último omiheio, se presenten en este juzgado por conduelo de la escribanía para cierto acto de justicia.	C2—O
Por auto proveido porel Sr. Teniente de Gobernador de! pueblo de ('árdenos, con la consulta del asesor titular, y porante 1>. Carlos Acosta y Espou, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Juan de León Robayna, vecino que fué del partido de Macuriges, y por sus herederos á los que seaun derecho deban serlo, á quienes se manda convocar por tres números consecutivos de la Gac eta, para los ques i consideren con opcion 4 los bienes del expuesto Robayna, se presenten 4 deducirlo dentro de nueve dias apercibidos de su perjuicio.	C 2—O
Por auto del Sr. D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor 4.°, por ante D. Joaquin TrujiHo, en los criminales formados sobre averiguarlos autores del robo perpetrado en las personas de D. Angel Gómez y D. Antonio de Novo, está dispuesto se convoque en 3 números consecutivos de este periódico al
__________________ ploma que lo acredíte de miembro de la »ocie-, rector, ocupando el Secretario el suyo respectivo
vos de la Gaceta oficial pa:¿ que en el término de 3. ® dia ocur-í dad; quedando separado de ella el que rehúse pagar ¡ Art. 25? Todos los empleados podrán ser reeleji-rart á deducir el que les asila.	.. c 3—O	su cuota dos meses seguidos.	dos.
nado? d“srcri«óto!!’en	’	Art-,4" Será presidente nato de toda» Us Junta»; Art. 26° Eu cada Junta ordinaria se nombrará una
ríos soldados hicieron en lacasa de D. Julián San Jorge, está «e“era,es el Sr* Gobernador ó la persona en qui n bu mandado por el Sr. Alcalde mayor J. ° y por ante I). Fiancis-; Señoría delegue sus facultades.
co Valerio, se cite por metí o de este periódico al citado Sao Art. 5? Se formará una Junta Directiva, compues-teEtó:^^^rinl!r"ñ.en cT£“‘a!ta tle un Director presidente de ésta, cuatro Adjuntos, l’or disposición del Sr.fl'eniente gobernador de la villa de j un I esorero y uu Secretario; todos con voto delibera-’ Guanabacoa, coa ia consulta del Asesor titular y por ante el tivo, y su servicio durará uu año.
’ Ldo. I). Joaquín Lescano, icón-ecueacia de la causa criminal i 1 formada sobre descubrir clnmorú autores del hurto de un ca-1	,-,nIa,m „
bailo de la propiedad de lí.Jusé Alaria Castro, está mandado	LArllULU HL.ULINDO.
se convoque en tres numeres consecutivos de este periódico á!
las personas que puedan dkr razón desús autores, para que ¡	Del Director
T"	86 Pre,c'lLo e‘ A«- 6? El Director cuidará de que .e dé cumplí-
Por auto proveido por ej Í8r. Teniente gobernador del puer-1 ciento a este reglamento y á los acuerdos de las Jun-
comjsion dedos sóeios para examinar las cuentas del Tesorero. Si el parecer de estos fuere favorable, serán presentadas con éi por la Directiva á la inmediata general ordiniria; y si no lo fuese, convocará al instante Junta extraordinaria para resolver sobre ellas.
Art. 27? Toda votaciou será personal y secreta, por mayoría relativa, y decidida por la suerte en caso I de empate. Solo los socios menores de diez y ocho años á quienes se prohibe asistir á las Juntas, podrán ser representados por otro mayor de 25 añoí, por medio de carta persouera; pero á ninguno se le permite masque una de estas representaciones.
to del Mariel, con la cónsul4 del Sr. Asesor titular v por ante 1>. José Seonne, está dispuesto se convoque á I). Miguel Fernandez, vecino del partido lie! Guayabal, para que dentro de 5. ® dia se presente en este juzgado 4 evacuar cierto acto de justicia en la causa seguida sbbie averiguar el autor ó amores de las heridas inferidas á tre3 raes de la propiedad de D. Santiago Jiménez.	\	C 3—O
INSOLVENTES.
A consecuencia de los aiitos incidentes 4 ia lestainentaiía de Da. María Luisa Font, formado para tratar de las cuentas presentadas por los al buceas, está manda lo se convoque eu tres números consecutivos a la peijíona que lleve hoy la representa cion legítima del menor 1). luinon de Armas y Qjeda, para que acuda dentro de tres dias desphesdel último anuncio á 1» escribanía del actuario concl fin .je instruirse .de las providencias pendientes y ministrar cierta » «puesta que le está prevenida, en concepto de que por su faltar á8 comparendo no se aguardará mas. continuando el juicio sus trámites parándole esa falta el perjuicio que hubiere luga»-. Habana 13 de Febrero de 1851.— Gabriel iiamiroz.	i	C *—I
-4—
«ALETA 1)0 LA HABANA,
Domingo 16 de Febrero.
---j——
Por e! vapor ingles Ciinway que entró ayer tarde eu este puerto hemos recibido el Correo de Ultramar, y en un suplemento á dicho periódico, se publica lia-jo el membrete de “úititias noticias’’ un parte tele gráfico recibido en Paria el 15 de Enero eo qu« se anuncia que el gabinete de Madrid había hecho dimisión.	^
COEMIÜ DE MATANZAS.
De la Aurora del 14 dil corriente:
SOCIEDAD DE SOCORROS.
La patria del hombre ilantrópico es el mundo.— Sus hermanos los individuos de la especie humana.— Sus asociados los que propenden á socorrer al desgraciado. Estos sanos prinjipios reconocidos por los se ñores que constituía la Sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña aqu esiablecida, han despertado en ellos 1.a idea de hace la extensiva á todos los vecinos de esta ciudad y barí os extrapuentes, asi eu la clase do contribuyentes cono en la de socorridos, b jo la denominación de Sociedid de Socorros establecida en Matanzas.
Hay empresas que u> sou de fácil acometimiento, porque están erizadas ded ficultades, y por consecuencia precisa difícil la consecución del objeto que se desea; pero al proyecto á que nos referimos, ningún obs táculo debía temerso que iiterrumpiera su marcha tan legal como santa, ni que ettorbira su pronta realización.
Nuestro ilustradb Gobernador Sr. D. Julián J. Pavía, acogió el pensamiento de establecer la Sociedad de Socorros, con el vivo entusiasmo que ha manifestado por cuantos se le han indicado que tiendan á un bien positivo, y S. Sria. sin pérdiUt de tiempo, lo elevó á la consideración del Excmo. Sr. Capitán general, que con tanta sabiduría rige losdestinos de esta Lda. S. E. como era de esperarse de ai buen corazón y acertadas resoluciones, decretó ia instalación de la proyectada Sociedad, y aprobó el reghmento que á continuación copiamos.
tas; procurando el buen órden y engrandecimiento de la Sociedad.
Art. 7? Será cargo del Director participar con anticipación do oficio al Sr. Gobernador, y á los socios por medio dei citador y periódico de ests ciudad, el dia en que deba celebrarse Juuta general, sea ordinaria ó extraordinaria, expresando el lugar y la hora eu que deba reunirse.
Art. 8? Firmara con el Secretario todos los acuerdos de las Juutas generales y directivas; y será el solo
CAPITULO SEPTIMO.
De la Junta Directiva.
Art. 28? Cada quince dias se reunirán los individuos de la Junta Directiva en la morada del Director para enterarse de cuanto ocurro en la corporación que dirigen y dictar las providencias que estimen oportuuas, con arreglo a! espíritu do este Reglamento.
Art. 29? Será atribución de la Junta Directiva el que autorice las librauzas de pago. Estas, que no pue- ¡ admitir en la Sociedad al que rauu < las circunstancias den consistir mas que en concesiones de socorros y prescritas en este Regiamente, y separar de ella al que gastos do la Sociedad, no podrá expedirlas sin prévio j diese motivos cmifm-aie á los artículos2. 3 y 3.° acuerdo de laJuuta Directiva; salvo en aquellos casos Art. .‘JO’ Resolverá sobre cuanto ocurra conest ic de tan grave urgencia que no permitan esperar la in- |ta sujeción a! Reg amento, y eu los casos eu él no promedíala reunión ordinaria, en los cuates obrará en vir-jv¡stos, obrará discroeionalnioiite sio desviarse empero tud do informes del Adjunto y de un facultativo, con>de su espíritu; srlvq on asuntos da gran importancia, arreglo al artículo 35. sin perjuicio de dar cuenta en la ¡que deberá someter á una Junta general extraordina-Junta inmediata.	j ría, que convocará para el efecto inmediatamente-
Art. 31.° Los acuerdos de esta Junta serán por ma-CAPITULO TERCERO.	íyoría absoluta do votos, decididos por la suerte en caso
j ue empate, y para la validez de ellos se necesita á lo Del Tesorero.	méuos la reunión de cuatro miembros.
Art. 9? El cargo de Tesorero se dará á persona de j
CAPITULO OCTAVO.
De los Socorros.
Art. 32°. Se darán socorros de dos clases, uuos ft los socios y, otros á los no socios.
Art. 33.1 Los socios adquieren un derecho imprescindible á ser socorridos en casos do verdadera miseria fortuita, esten sanos ó enfermos, y también fuera de este estado, cuando contraen enfermedades que les impiden trabajar y les ocasionan gastos superiores á sus proventos, salvo en las de origen impuro, y en las crónicas de procedencia anterior á su inscripción en la sociedad, en las cuales quedará el socorro á la libre consideración de la Junta Directiva.
Art. 34”. I ,os no socios solo podrán percibir socorros en los casos de miseria, sean ocasionados por enfermedades ó por cualquiera otra causa.
Art. 35°. Para determinar cuando debe darse socorro y la cantidad eu que ha de suministrarse, la Juuta Directiva tomará so consideración los motivos quo expone el solicitante y el informe del adjunto del barrio De los Adjuntos.	I respectivo en los casos do mera miseria, y en los de
Art. 15° Los cuatro Adjuntos tendrán obligación ;enferrncdad deberá oir adem is el parecer de un facul-de informarse é imponer á la Directiva de la veracidad j tat[vn l^®/1su confiauza. de los motivos que expongan los que pidan socorros y
arraigo y que merezca la confianza general, por ser el depositario de los fondos dola Sociedad.
Art. 10? Recaudará por medio del dependiente de la Sociedad las cuotas do los socios contribuyentes, firmando para este objeto los correspondientes recibos.
Art. 11? Llevará los libros que sean necesarios para el mejor rn-den de la contabilidad.
A-t. ios Mí, h,,s llla8 |,agus que los autorizados por el Director.
Art. 13“ Dará cueota cada cuatro meses por medio dui periódico de esta ciudad del estado de fondos y su inversión: las dará documeutadas en las Juutas generales ordinarias, y verbalmente en cada reunión de la Directiva.
Art. 14” La falta del Tesorero por ausencia, enfermedad, muerte, ó cualquiera otro motivo, será suplida por laJuuta Directiva, miéutr s esta reúne la general para nueva elección.
CAPÍTULO CUARTO.
Art. 36? Si para restablecer su salud ó por cualquiera otra causa justificada á los ojos de la Junta, necesitase uu ¡udijcuto trasladarse á algún punto del Interioró ¡le Ultramar, podrá aquella cc ucederie ia suma, necesaria.
Art. 37" Antes de conceder la Juutn socorros a los uo socios, principalmente por el motivo expresado-
aspiren á socios: destinándose uu Adjunto para cada una de las mitades de esta población, N. y S., sirviendo de límite la calle de Gelabert, otro para la barriada de Versalles, y otro para la de Pueblo-Nuevo, procurándose si es posible que cada uno viva en su parte respectiva.
Art. 16. Los cuatro adjuntos constituidos por ór-1en artículo anterior, deberá consultar i ou mucha es-den numérico de primero, segundo, &c., sustituirán ct’bpulófcidad el estado de los fondoB, obrando de modo-ai Presidente y Secretario, si faltaseu por algunos deH,,e las necesidades de los socios puedan siempre ser los motivos explicados en el artículo 14, y ocuparán|“tendidascon todo decoro y holgura; derecho que han sus vacantes eu igual forma cuatro suplentes uombra-j a()quirido con su inscripción en la Sociedad.
dos por el mismo órden.	„	•
Gobierno t Capitanía General de la Snsx-
CAP1TULO QUINTO. Del Secretario.
Art. 17"

Volvió en eí Teresa al,cabo, y paseando eu torno suyo 8us grandes ojos azorados, halló 4 su padre orando arrodillado á su cabecera. Recapacitó ia infeliz en los sucesos de aquella noche, y juzgó que el autor de su vida iba á lanzarla de su morada, como suelen ejecutar los ge fes de familia demasiado ríjidos con la inexperta oveja que se desvia dei redil doméstico, vedándole así el retorno á la senda del bien, abandonándola al horror do su situación, agoviándola con el público desprecio, y haciéndole la enmienda imposible.
Eutónces juntó sus manos trémulas, repitió con una especie do frenesí—jSoy ¡nocente aun!—y contó siu esperanza de ser creída todo lo acaecido después de su fuga. Escuchábala D. Antonio cou profunda atención, v aunque el gozo iluminaba su semblante íi medida que las palabras salían de ios balbucientes labios de Teresa, que sus penetrantes miradas leían la verdad sin embozo en ei patético rostro de la joven afligida, su expresión era la misma que cuando había extendido los brazos ú la imprudente que culpable consideraba; la misma, sí, que cuando la cubrió coi) •u capa como si le dijera:—No quiero quo otros ojos
que los mios vean tu vergüenza secreta!......
Luego que ella cesó de hablar y aguardó palpitante su respuesta definitiva, D. Antonio apoyó su mano sobre la cabeza inclinada de su pobre Teresa, y exclamó con ese acento tierno é imponente que hace tan gratos los discursos de aquellos que poseeu •obre nosotros las ventajas do la experiencia, y los derechos de una autoridad tan santa como la de Dios.
—Te creo, hija mía, y uu peso horrible cesa de oprimir mi corazón, desde quo so quo la joven pura que esta mañana constituía mi orgullo, mi esperanza, el báculo de mi veje», uo tiene por qué bajar sus ojos delante de loa mios, no ha perdido el candor de su frente al seguir las huellas de un hombre vil, y puede colocarse al lado de las castas esposas, de las honestas ejempiaros, sin recelar que :onzada actitud, una maucha Mi T resa es tau inocente ...............................Mi azucen» blanqui-]
vít-ge y 1 • II»* tlcscul' eu su v casi
me
i- las ut aurei an eu su ave fncin!... - -j los ángel«
ttmn uo se ha J1 Mi hija eu fiu, n siu que la corru| su candido vest:	espojndo de su celeste aroma	 ia ha sido devuelta milagrosamente pcion salpicara con su faugo abyecto do, i oi-sar tic haberse aproximado
	• ,1 lodazal eu uue los vicios fermeu-
labili'	;oh	! vo bendigo á Dios, y le beodeciré »s'rrerm por un beneficio tan grsude, lio su misericordia inagotable.’	
falsía mi hoi's pe isu inmenso, coi	
Mi Teresa se ha sulvadol todas las dichas de este
inuudo se encierrnu para mí en estas palabra»......
Imaginas, empero, débil paloma perseguida por el ga-hilan de quien te escapaste, quo si uo hubiera prestado fé á las protestas de tu virtud, hubiera sido capaz de rechazarte, hubiera agravado el mal no brindándote
mi socorro]......Te equivocas hija tilia. El infame
Octavio me había incluido en el número de los padres insensatos que de semejante manera se conducen; se ¡equivocó si contaba con tu desesperación, con tu ais-[lamieuto para cousumar lu ruina. Yo abandonará mi
! hija porque fuera desgraciada?._
Yo desatenderla, cuando retornaba arrepentida?......Yo empujarla para ayudarla á caer?.—
Jamas! jamas! Hasta el sublime apóstol que no había errado nunca, hastá el tipo de eterna perfección quo no Itabia conocido la flaqueza: hasta el mártirsin culpas que por la tentación no fué combatido, extendió sus manos encima de la muger débil quo volvía llorando de dolor á la presencia del pueblo que se disponía a colmarla de iujuri s por haber quebrantado sus mas sagra-idos juramentos.—Que aquel que en ninguna ocasión j haya pecado le arroje la primera piedra!—dijo el Re-jdeufcirde la liuinanidad.—Y temos lo» brazos levantado» se bajaron de improviso, y todas las bocas próximas á lanzar maldiciones so cerraron renentinamente. La indulgencia es el camino misericordioso que abre al pecador la esperanza de la rehabilitación futura. Ella arranca lágrimas de los ojos que hubieran permanecido secos frente á los rigores del c.istigo: ella ablanda y enternece las almas que sin su auxilio se endurecerían como el hrouce incapaz de producir sonidos dulces y melancólicos. ¡Oh! Teresa! si algún diaeres madre á tu turan: si alguua vez tuto de los vástagos que hayan nacido de tí, cualquiera que sea el sexo á que perteuezca, le causa el pesar que tú me has causado, imita mi ejemplo, acuérdate que no se reduce nuestro deber á fortalecer cou sauos consejos, con útiles enseñanzas, y virtuosas amonestaciones, á los que dependen de uosotros; siuó que es preciso ocultar sus defectos, atraerles con la idea del perdón al sendero del hieu eu caso que de él se hayan desviado, y no Itaceruso de la severa disciplina, sitió cuando esos fenómenos de perversidad, que por dicha nuestra uo abundau en el mundo, se resisten á las suaves adver-teucias y á la iudulgeucia bendecida!
—Asi habló mi padre—concluyó Teresa—y mi espíritu se rehabilitó con sus sabias palabras, y mi frente abatida osó enderezarse otra vez- Su bondad me salvó, y el ángel de mi guarda batió sus alas ai cielo lloraudo de júbilo!.....Siu aquella geuerosidad in-
teligente sin aquella prudtscia admirable, ignoro qué hubiera sido de mí agovnda bajo el desdén general, y obligada» unirme á mi lótnplice. Octavio emprendió la fuga apenas se perstadió de quo me había li-
pre fiel isla de Coba.—Secretaría Política.—Impuesto del pbjeto lilaotrópico y demas que emite V. S. en su comunicación de 21 de Diciembre del año 0	, ,	...	,	, ¡próximo pasado para que se establezca la Sociedad de
El Secretario llevará dos libros tobados: Socorros de es. ciudad, cou independencia de la de
hertadu de sus lazos para
chado por sus acreedores inplacahlcs. Desde enton-
ces renació en mi ánimo consideré todas las cosas Comprendí que la ind
siempre, y se sintió estre-
a tranquilidad antigua ajo distinto aspecto. Igencia bien entendida no
¡solo nos hace amar de cuaijtos se nos acercan sino que I forma el lazo digámoslo así, que une á la familia humana eniera. Tratad con severo desprecio á vuestros do-j.-nósticos, habi diesen términos denigrantes, y acostumbrándose á los improperios con que les agoviais, perderán ese rubor de la cmciencia, esa confusión an-| te el reproche ageno, que tiduce á toda criatura racio-i nal á empeñarse en no móecerle La vergüenza dice i un gran filósofo—se aseneja al ave espantadiza que ! tío vuelve á entrar nunca eil el lugar de donde se ha escapado!........Evitad pueicon la indulgencia hácia el
que ha errado que el desdef se la haga perder, porque eutónces está perdido, y las peores acciones no le cuos-tan esfuerzo ninguno!.......
Hó aquí la relación d Teresa, querido Eduardo, y al contemplarla es euel dia compañera ejemplar de un hombre honrado, ínadre adorada de dos bellas niñas cuya educacio ha dirigido con un acierto iuimitable, me he conveigido de que la indulgencia i ustrada [no la confundamos con la debilidad apática que fomenta los errores) e la cualidad mas digna de elogio. De consiguiente ahigo mió, si tú entregado á la fogosidad de tus pasiqies, lejos de tu familia y de los que te aman uecesif¡f la nuestra, puedes coutar con ella de antemano. Exilíennos pues la causa de tu silencio; acuérdate de qui la franqueza á semejanza de! recto camino- guia nhjor al punto que deseamos que los mil recodos del dUrnulo hipócrita, y no tamas escribirnos participándune toda tu vida léjos de nosotros, euviando al travésuc los mares los ecos de tu corazón, al cora/.ou do tul>lis).
Si son los placeras dd viejo hemisferio los que te detieuen ahí, en nuestra liahaua los hay tan variados eu el dia, que los aficióname á las distracciones honestas, se encuentran realmaite eu sus glorias. La temporada de ópera toca asu término iome.liato; pero concluirá brillantemente egun aseguran, con las representaciones próximas ib Roberto el Diablo, gran par titura que se pondrá en eáena con todo el aparato debido, con sus decoraciones lujosas, sus apariciones fantásticas, y sus caprichoso ballets. Me han dicho que es lauto el mérito de esatpgantesca composición, qué
en váriis capitales cu donde la Empresa lírica ha perdido durante una temporada de tres o cuatro meses, cou ocho ó diez veces que se ha ejecutado la obra maestra de Mayerbeer, se ha indemnizado de sus gastos cou usura. Se anuncian ademas funciones amenas para los beneficios de algunos do los principales individuos de la compañía Italiana. Rossini ha resucitado de golpe á continuación de un prolongado silencio, y el maestro tan hábil en componer una partitura original, conloen confeccionar un sttujfatto ó un plato demac.irrcmisegan afirma A.Dumas, ha venid“ á mezclar su música sembrada de escalas y gorgoritos con las melodías inspiradas de Donizetti el inmortal. El famoso contrabajista líottesiul eligió el Barbiere para su función do gracia, sabiendo por experiencia que
razón por enterrado que se halle en su pecho.
No te figures sin embargo que nuestra, juventud lióse ocupa sino de cosas de pasatiempo, de agradables frivolidades. Las personas estudiosas trabajan al par deseando ser útiles lí sí propias y a sus semejantes. El conocido y apreciahle joven D. Sabino de Logada, a-caba de abrir una elegante botica eu la callo de O-Reilly esquina álade la Habana. Sin ahorrar gastos ni diligencias ha reunido allí las mejores y mas frescas medicinas quo hau podido traerle los vapores llegados recientemente de Europa.
Sou tan públicos los conocimientos , la inteligencia y la infatigable laboriosidad del Sr. Lo-jsadaquu su establecimiento ha alcanzado desde luo-una boga que solo obtienen otros, á fuerza do
S,lv, canta divinamente la parte del amante de Ros, na, tiempo y de paciencia. Proponiéndose justificar la pro-;y que la Stteffenoue caracteriza á esta con sumaos- teccí0ll ,k.| público el aprecio que sus numero-tría acostumbrada. El mas descontentadizo no podrá H0, amigos hacen de él, el oven farmacéutico presi-dec ir esta vez en forma de chiste que el Conde de Al- j de por sí proejo á la confección de ¡as drogas, lo vlgt-maviva parece mas bieu el Conde de almamuerta ni ,a tod„ en persona, y no descansa ni de «lia ni de noque la traviesa joven que hace rabiar al buen D. Bar-	- -
(tolo, carece de la gracia llena de inteligencia que nues-jtra Stteffeuone posee en un grado tan alto.
Se habla al par del beneficio del distinguido direc-itor de orquesta Sr. Arditti. Oirémosen él por primera vez ios mas selectos trozos de Guillermo Tell, producción hermosísima eu que no se nota el estilo algo au-1 ticuado do Rossini. Perdóneme el gran maestro! Can-! fará ademas el Sr. Mariui una preciosa aria bufa, y i
che eu tratándose de la humanidad doliente que reclama sus cuidados. Sin necesidad de recomendaciones y anuncios, todos recurren á su elegante botica en necesitando cualqui-ra de los infinitos objetos que en esa clase de establecimientos se expenden. D. Sabino de Losada merece la estimación lisongera en que se tiene sus taleutoa tau útiles é indispensables en la profesión á que se dedica.
¡ .	. ,	.	•	.-..-i Todavía proseguía largamente constantes lecto-
P',eza co“certa!1to Para i’lobu ras, la carta que Elisa escribía á su amigo, v que me ha Hizar os érf^ct r^ r y ?0tTí“'- Para arae-| Permitido incluir en vuestro folletín basta el párrafo en * t??ara" dü3 ‘‘el'c.osas contra-:qu„ me be detenido discretamente. Pero sin duda eran ibdad^I c9 P°' ? Pn,,,er°’ qUe.P°T" ?rl'¡cositas mas reservadas lasque expresaba á continua-dé“ tláis P ’ y i,tractlVO ma-,cüde !os “,rea oiou pues se negó á enseñarme el fin. por mucho que le r	. . I - i	, ,	- iiusté. Me convencí entóueee de que hay siempre en el
Los Ravcles continúan haciendo un verdadero fu- co,.azo„ de ,a tn„ger mas franca algún . ¡..concito que
! Znd i7s n°e	^	^	77* df'' de-a «multar y me figuré que las lineas quelepaba
mvade , p qi,e“0 para ctmtel,er )a "'ñtúfud que le ¡Elisa, era,, algunos de esos misteriosos ecos del alma, ,	8 “’ iTnC,a“ 8U9 estí’ecíácul°8 ,0a fa,ntTside esas palabras tiernas que en voz baja se murmuran
fr«nl 7f'!U8,dlVer,-a* Pautomima3y el donaire de, y que Sliu según dice un poeta á quien admiro: a aplaudía bailarina Giocca, conv.erten nuestra capi-	Musique aux chants Vlli2ueurs!
comnarn"3 VCrdadera Cal,f°rma’ P2ra ,aaf°rtUUa<la	,4u soujfle pur plus doux que Paile des zephires
Los bailes de máscaras en las sociedades comien-	^L^fbnsdt^o^cLurs'^ C°mmS
zan de autemano á llamar la atención de la juventud	J
de ámbos séxos. Várias amigas mías, disponen los ele- Perü que veo!... . Mi f()1|etin ha alcanzado d -
deben 7	7	T h	*"e tensiones mas largas que las acostumbradas, y aun-
deben servirles para mas de uo chasco divertido. Mu-	noPfllllloo 7*,	. „	*	„	’ J
chos secretos que ahor.i se ignoran se han de tlescu- uunra se cansan	^ * vfin(^ que aseguran qu
. :	n ,	,	,	uun* a se causan do leer lo que escribo yo, temo que me
bnr entonces y mas de un ga «n que quisiera hacerse | acilse¡8 de prol¡ji<lad me4apresuro 4 deciro J?Ad¡oil el misterioso, tendrá que revelar los euigmas de su co- adiós!_Felicia. 7 V