O» IB IB H. Q) IDS (SG) ;I> IF lî ® lì ü IL ■ 0>IBlb <fâ <D IB a IS IH H fl> <*
N ùm. 129.
Miércoles 21 de Mayo de 1851.—San Desiderio, confesor.—Circular en santa Clara.
P.rt 1.«
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CüBA.
Secretaria Política.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán uetiera! «o publiquen en la Gaceta, 6 diario* oficiales ¡as cu. utas de loa Ayuntamientos de la Ida, la Junta Municipal de esta ciudad en cumplimiento de la mencicuada disposición, ha remitido con el indicado objeto, las de este Exento. A> untamiento pertenecientes al año próximo pasado, así como el presupuesto formado para el corrieute en la forma que á continuación se inserta.
Estado de ios ingresos y gastos que kan tenido los ramos de Propios en todo ei año de 1850.
Existencia del año anterior
Créditos activos...........
Ramo de matriculas.........
Correduría de lonja________
Arbitrio sobre caballos----
Puestos públicos...........
Puestos de baratillo.......
Terrenos de la Ciénaga______
Puestos públicos de Regla.. Derecho de tasadores.. Cuenta con Pefialver.. Cuenta con dou Francisco
Marti................
Gastos extraordinarios. Cuenta con la Casa de recogidas ....................
Gastos ordiuarios...........
Talleres de la cárcel.......
Fiestas de iglesia..........
Corral de Concejo...........
Arbitrio sobre escrituras__
Corrales del rastro_________
Rastro público..............
Oficio de pregonero.........
Ramo de censos..............
Alquileres de casillas......
Ramo de multas..............
Terreno de casillas.........
Alquileres de la pescadería.
Gastos judiciales......
Marca de carruages_____
Ramo de cárcel.........
Unica contribución_____
Ramo de serenos.............
Ramo de bomberos... Ramo de alumbrado..
Ramo de limpieza_______
Sueldos y asignaciones______
Tiendas de modistas.........
Cuenta con la Beneficencia. Derecho de participaciones. Cuenta con la contadur' Propios................
BALANCE.
p».	Rs.	Ps.	Rs.
11870	34		
3048	5		
9792			
916	34		
3755	7		
10939	2		
2016			
4610			
460			
561		187	3
		2969	34
		2795	14
		1510	
2		764	6
		480	
		748	24
228			
200			
4736	2	7165	24
2368	1		
400			
1638	7		
86	6		
57	3	19	1
7071	3		
792		255	
64773	44	56632	7
6223	4	30185	24
197308		15784	5
		94553	1
		5541	4
		63980 41250 11186	4
404		2000	
142			
12594	54		
346996	i	338007	71
346996	i		
338007 7|			
8988	1		
Habana y Mayo 14 de 1851.—Rafael de C. Palomino.
Presupuesto de tas entradas y gastos de los Propios y arbitrios de la siempre fidelísima ciudad de la Habana para el año de 1851.
Ramos de Propios.
Ps. Rs.
Del ramo de censos que importa anualmente, con el aumento que ba tenido,
2,196 pesos 2¿ reales incluso lo que pag.n los que ocupan terrenos extramuros con portales, podrán realizarse 1.751 pesos, pues el resto parte está en pleito y otra que por encontrarse los censualistas á larga distancia de esta capital no concurreu anualmente á verificar el p-go, de modo que importará
en 1851............................. 1751 „
Los alquileres de las casillas fabricadas en los mercados de Cristina y S» tito
Cristo producirán en 1851,.......... 7500 ,,
El de la pescadería ¡mpoitará en 1851..	864 „
La renta de los terrenos de la Ciénaga, compuestos de 10 un sexto cab Herías de tierra, fué rematada «-u 18 de Agosto de 1848 por cinco aOos que terminan en igual dia de 1850, por la cantidad de 20,050 pesos pagaderos por semestres, y corresponden al año de
1851 ............................... 4610 „
La ídem del pedazo de tierra que en di eho punto ocupa don José del Cármen
Rodríguez importará en 1851.......... 24 „
El arrendamiento de los corrales del rastro no se ha rematado para dicho año; pero teniendo á la vista el producto del primer semestre del presente año,
importará en 1851 sobre_____________ 4591 „
El remate del cornil de concejo Do se ha verificado aun para 1851; pero teniendo presente el del corriente año importará sobre........................----- 228 „
El oficio de corredor mayor de lonja fué rematado por dou Rafael María Leal por dos años, que terminarán en fin de 1851 por el precio de 2,000 pesos pagaderos por mesadas, y con arreglo á esto producirá en 1851........ 1000 „
El derecho de 6 reales por cada vara de medir uo se ha rematado para 1851, pero cou arreglo á la última contrata producirá en 1851...................... 450 „
Arbitrios.
Ea contribución de 30 pesos anuales por cada una de las casillas que se han aumentado en el mercado de Tacón para el expendio de carnes importará
^ en 1851............................. 225 „
El ramo de cárcel importará en 1851 con arreglo á su producto en el primer se-
mestredel presente año.......... 5342 7
F.l producto del medio real porcada res que se beneficia en el rastro público no ha sido rematado; pero teniendo, presente lo cobrado el primer semestre del presente año importará en 1851..	2295 4
El remate de los puestos públicos para el
año de 1851 no se ha verificado todavía. pero con arreglo al del preseute
producirá.......................... 13127
El ídem de los puestos públicos de Regla tampoco se ha verificado para el año entrante de 1851; pero teniendo presente el anterior producirá.......... • 463
Los puestos de baratillo no se han rematado para el año entrante; pero cou
arreglo al pí eseme importarán......... 3025
El oficio de pregonero tampoco se ha rematado p-r» 1851; pero según el del
presente importará..................... 400
El derecho de medio real por cada escritura de venta que otorgan los escribanos públicos uo se ha rematado aun para el año entrante; pero con arreglo
«I del presente, importará.............. 200
El arbitrio de medio real qne pagan los labradores por el cuidado de sus caballos, cuando concurren á los mercados de Cristina, Sauto Cristo y Tacón, y el de un real por el de cada uno do aquellos que entran á descargar en los de Cristina y Tacón no se ha rematado aun para 1851; pero con arreglo al
del preseute producirá................. 4507
El arbitrio del peso mensual qu i abonan los vendedores ambulantes y los malogros por cada caballo de maloja no se ha rematado para el eutrante, pero con arreglo al del presente importaiá
en 1851................................ 9792
El arbitrio de la marca de carruages tampoco se ha rematado para el año eu-traute; pero con arreglo al del presente
importará............................   55000
Las contribuciones municipales reasumidas en una desde l.° de Jauio de 1846 deberán producir con arreglo á los padrones formados ai efecto, con el aumento de los edificios construidos posteriormente, la cantidad de 261,600 pesos; mas como no es posible realizar todo lo que arrojau, con arreglo á lo cobrado en el presente, importará en
1851 sobre..........................
Los derechos que pagan los tasadores públicos y almotacenes con arreglo a lo que han producido en el presente
año, importarán en 1851 sobre.......
El arbitrio de medio real sencillo que se debe abonar por cada silla que se coloque en los lugares públicos ha sido rematado por el tiempo que corra hasta último de Diciembre de 1851 eti 510 pesos de contado, por lo que nada producirá en el entrante................ ,	„
El arbitrio de 4 pesos mensuales que paga cada tienda de modista producirá en 1851 con arreglo á lo últimamente
dispuesto sobre..................... 384
Las multas que exigen los señores regidores, diputados en ios mercados, uo puede calcularse fijamente á lo que ascenderán, en 1851; pero con arreglo á lo que han producido en el presente,
pondremos................................ 50
La contribución de 17 pesos que se abonan por cada corrida de toros que se verifica en la plaza de Regla no puede fijarse á cuanto ascenderá; pero según
cálculo producirá sobre................. Iu2
El derecho de participaciones de títulos de Castilla, abogados, escribanos, agrimensores, papeles de nobleza, testimonios de mercedes de hacienda, con arreglo al año anterior podrá importar en 1851 sobre________________________________  100
240000
561
Suman las entradas..................... 356589 3
Rafael de C. Palomino. CARGAS Y GRAVAMENES.
Sueldos y asignaciones.
Pesos Rs.
El escribano del Excmo. Ayuntamiento disfruta anualmente............ 800	.,
Lo* cinco macero* y porteros están dotados con 240 pesos cada uno al año y en el de 1851 importan sus sueldos..	12J0 „
Los do6 ministros de vara tienen a-signado tres reales diarios y una casaca cada uuo al año y en el de 1351 importan incluso el valor de dichas casacas................................... 313 6
Los dos clarineros del Excmo. A-yuntamiento tienen asignado 96 pesos
cada uno al año y en 1851 importan____	192 „
El encargado del servicio y cuidado de las Casas consistoriales, tieue asignados 240 pesos al año, y en el de 1851 importan ....,.......................... 240 „
El mayordomo de Propios tiene señalados el 24 por 100 en los ramos rematados y el 4 en los quo administra y con arreglo á su comisión en el presente
año, importará en el de 1851 sobre____	105C0	„
Según lo últimamente dispuesto debe alionarse de estos fondo» la suma de 4,030 peeos á que asciende anualmente el sueldo de los Sí es. Censores régios y en el entrante importará.................. 4003	„
Ramo de cárcel.
El Capellán de la cárcel disfruta de
sueldo al año............................   204	„
El Médico-cirujauo..................... 600	„
El Escribiente.................... '	408 „
El Alcaide 1. °....................... 1020	„
El Alcaide 2.°......................... 408	„
El primer llavero...................... 360	„
El segundo llavero...............^	300 „
Los gastos de botica qne ocasionan en el Hospital de S. Juan de Dios los presos de la cárcel que pasan á él importarán en 1851 sobre....................... 1600	„
Los de escritorio de la cárcel importarán ...................................... 85	„
En los talleres de la cárcel hay dos empleados que son el Administrador con 25 pesos de sueldo al mes y un escribiente con 15 Ídem	é	importarán en 1851..	480	„
El encargado de la enseñanza primaria de los niños presos tiene señalado
al año..................................... 144	„
El llevador de oficios tieue señalado de sueldo mensual 15 pesos y en el año
entrante importará......................... 180	„
La manutención de los presos, cou arreglo á la última contrata y á lo gastado en el preseute hasta la fecha, importará sobre............................ 22000	„
Fiestas de Iglesia.
De tiempo inmemorial se abonan anualmente 8 pesos 4 reales al Capellán del Excmo. Ayuntamiento por la misa de Espíritu-Santo que celebra en el Ora-
j torio de la Casa de Gobierno, antes de ¡las elecciones de oficios concejiles para
i el servicio del año..................
En la cera que se reparte anual-¡ meato el dia de la Purificariou de Ntra. Señora en la Suuta Iglesia Catedral eu-tie las Autoridades, M. V'. Cabildo eclesiástico, Sres. que componen el Excmo. Ayuntamiento, Sites. Contadores mayores del Real Tribunal de Cuentas, Ministros, Generales y Subalternos de ambas corporaciones, se gastarán sobre...
En las palmas que se reparten el do-iningtxte Hamos entre los misinos Señores se gastarán en el año de 1851 sobre....................................
En altares y demas gastos p ra la procesión del Santísimo Corpus Cristi,
se gast- rán en el de 1851 sobre.......
F.n la fiesta que se tributa á Nuestra Señora del Rosario en acción de gracias por la restauración de esta plaza del dominio británico, se asignaron por Real órden 100 pesos al año de los Propios para ayuda de los costos de ella y en
el año de 1851 son....................
En la del Apóstol Santiago, patrono de España, dispuesta por Real órden
se gastarán en 1851 sobre..............
En la del Patrocinio de Nuestra Se-|ñora también dispuesta por Real órden
¡se gastarán en 1851 sobre..........
En la fiesta y procesión de S. Cristóbal, patrono de esta ciudad se gastarán en el año de 1851 sin incluir luminarias
sobre..................................
F.u los portes de bancas, alquiler de carruages para estas fiestas y otras á que asiste el Excmo. Ayuntamiento se ¡gastarán en 1851 con arreglo á lo dis-i puesto sobre los carruages sobre.....
Réditos que abonan los Propios.
A D. Manuel de Sierra por el arrendamiento de un cuarto de caballada y cinco cordeles de tierra en el partido del Horcon donde están establecidosVl rastro público y corrales para ganado
mayor, se le abonan anualmente.._______
Al Real Colegio de Escribanos por rédito al 7 por ciento de la cantidad de 1.700 pesos que se le adeudan por resto de 3.000 que suplió el año de 1798 para satisfacer los créditos pasivos que tedia la ciudad en el ramo de alumbrado se le
abonan anualmente. ....................
A loe herederos de D José Ciye-tano Pichardo se le abonan anualmen'e 100 pesos, rédito de 2.000 que S. M. mandó en Real Cédula de 23 de Agosto de 1816 se le satisfaciesen del fondo cío Propios y que si uo estaban en posibift. dad de hacerlo se le abonase miéntras un rédito de un 5 por ciento que son..
Al Señor de la Salud se le abonan anualmente 50 pesos en clase de remuneración por un pedazo de terreno que se le tomó, para incorporarlo á lo* de la Ciénaga y en el año de 1851 importa____
Luminarias.
En las que se ponen en la víspera y el dia de San Cristóbal, patrono de esta ciudad y He la Purísima Concepción en las Casas de Gobierno y Capitular, podrán gastarse en 1851 según el remate del presente año................
Alquileres.
Se abona anualmente según lo dispuesto por la Junta Superior de Propios 25 pesos 4 reales que corresponden á esta ciudad para el pago de la Casa que sirve de Cuartel en la ciudad de Bejucal á las plazas veteranas del Escuadrón rural que allí existe y en 1851 importará.
Al Excmo. Sr. D. Manuel Pastor se le abonau anualmente 1 290 pesos por los alquileres de la accesoria que ocupa la anotación de hipotecas, y por los altos en que están las Secretarías Política y Militar y en 1851 importan___
8 4
150
24C
100
Gastos judiciales.
Las expensas para pleitos y otros negocios del Excmo Ayuntamiento podrán importaren 1351 con arreglo á lo que se gasta geosralmcute cu ella sobre.
Casillas vacías.
Por acuerdo del Excmo. Ayunta-¡miento se le abonan al Excmo. Sr. D. ¡Manuel Pastor los alquileres do las cu-¡sillas que se desocupan en los tres mer-irados, con motivo de haber decl railo Ilibre el expendio de carnes y teniendo 'presente lo quo han importado en los meses corridos de este año, ascenderán en el entrante á......................'..
600
Balance.
Suman las entradas.........
Idem los gastos.............
Difereucia contra los fondos..
3600	i » !
370383	34
356589	3
370383	34
13794	4¡ - - i
100 „
72 „
60 .,
242 4 150 „
NOTAS.
¡diligencias instruidas sobre la aprehensión de nn juego ¡prohibido en la casa de D. Tomas Perer* vecino de ¡Ceilm-Mocha.
••Sr. Brigadier Gobernador.—F.l que suscribe lia : visto e*ta sumaria instruida por el Teni~ute pedáneo ¡de Ceiba-Mocha á consecuencia de haber sorprendido eu la casa de don Toinss Perera á la uua de la madrugada del dia veiute y uno de Abril último jugando al ¡prohibido del monte, á D. Juau Moreno, l). Marros ¡de la Fé, D. SeSastiai Alemán, D. Antonio y D.Se-¡bastían Perera. En opinión del Asesor e! hecho está ¡completamente probado, pues aun cuando lo» sorprendidos dicen que solo habían jugado un albur con objeto de ver quién pagaba el café y q te las pa alnas •‘voy una peseta al rey” haliian sido en broma, son dia-oulp-s que no soío carecen de fuerza legal, sino de la moral tambieu. Por lo misino procede qne a D. Tom s Perera dueño de la casa se le impongan cien ducados do inulta ó en su defecto veinte dia3 de cárcel, y la mitad de esta eorreccion á cada uno de los restantes
meros del Diario de esta ciudad. Sin embargo V. S. hará lo que crea mas acertado. Matanzas Mayo 3 de
ion i.'_________i. ~ „ i„ Yt „ *..... vin.,n n i OKI
105
... Lo mismo sucede con los gastos de justicia que’	,	•	, _
pueden calcularse á lo que montaráu, por estar día- ¡*‘s C?P " “	D r n a na
iesto que so hagan de las penas de cámara en defecto! Habana 1/ de Mayo < e 1 .51. P. E. D.—. B. S. ■	■ •	•	■	- - •	—Francisco A. Martínez
Secretaria militar.
119
100
50
115
25 4
1» No se forma presupuesto de los gastos extraor- i «85L-I ernandoCauedo -Matanzas Mayo ñde 18al. diñarlo* que puedan ocurrir eu el año de 1851, ni de¡-Co11 " fer- A*c80r- llevándose á puro y debido efecto lo que pueda abonarse por cuenta de créditos pa-!™3“*0*1 m,8mo *xPr.esai remítase copia ni Excmo. S¡V08	'Sr. Gobernador Capitán genera! para que se sirva
2a" Lo mismo sucede con los e-astos de iuslicia nnn ¡ ,nan^ar*° Publicar en la Gaceta Oficial.-J. Pavía-no i
puesto (
délos bienes de los reos, y á falta de todos délos;" propios y arbitrios; justificándose debidamente la carencia de otros fondos.
3“ A los gastos presupuestados Jebeu agregarse!
15,000 pesos que hau de alionarse del fondode la óni ca contribución parala composición de calles, por el; |,;i Excmo. Sr. Gobernador Capitón general, so resto del préstamo que le hizo el año de 1848 el ramo l)a servido disponer se inserte en la Gaceta por tres nú-de ia maica de carruages.	i meros consecutivos, la comunicación que con fecha
4“ Que este presupuesto no puede aproximarse ¡ ayer ha dirigido al Excmo. Sr. Director Subios-tanto como debiera á la exactitud, en razón de estar pector de Ingenieros, cuyo tenor es el siguiente: dispuestos por la superioridad se presente en el raes; Gobierno v Capitanía general de la Siempre fiel de Julio de cada año; en cuyo tiempo no puede hacer- £á|a de Cuba—Secretaria militar—Excmo. Sr—Desee! cálculo de algunos ramos por solo el producto ¡seoso de honrar la memoria y perpetuar la gloria indo seis meses, ni de otros que penden de remates por ¡ msrcesible adquirida por los valientes individuos del no llegar á estai espeditos hasta fin de año.	¡ejército que perecieron el 19 de Mayo del año próximo
Habana y Agosto 31 de 1850—Es copia de au pasado combatiendo eu las calles de Cárdenos contra original. Habana y Mayo 14 de 1851. Rafael de C■ j (as gavillas de piratas extrangeros que acaudiliadag por Palomino-.	_	j un traidor de execrable y funesto recuerdo, invadieron
Explicaciones.	¡por sorpresa aquel indefenso pueblo, he determinado
ij o “®l*e^,e8eP!’ra™e *leeste presupuesto la cauti- jse haga oportunamente la. exhumación de los restos dad de C,88b pesos 4 reales, consignada á los Sn s. Pas- mortales de aquellos bizarros españoles que hov se eu-tor y compañía por parte de pago de la suma invertida ¡enmuran eu e! cementerio de la expresada población, en la consti ucciuii de loscorrales en ei rastro de gana- |)ara ser trasladados al rastillo de S. Cirios de la Ca-domayor, por qne liquidada su cuerna eu fin do Diciem-! |)ana de esta pinza, en donde se depositarán con la bre del año próximo pasado quedó extinguida desdereligiosa y aparato inilitarque exige tan iutere-entouces la responsabilidad por dicho motivo.	¡sanie ceremonia.
-1 Chileno deben figuraren el presentí presupuesto las Para llevar á efecto esta resolución, se hace nece-cantidades que en el se expresan correspouciieutes al ¡sario que el cuerpo de Ingenieros se encargue de la arbitrio de la inarca de carruages, por correr dicho ra- ¡ construcción de un sepulcro de mármol de buenas apa-
mo en el pressnte ano á cargo de.Ibs Sres. Administra-j ¡.¡enejas y do proporcionadas dimensiones, ni pío del
dores que so sirvió nombrar ei Erenlo. Mr. Presidente Gobernador y Capitán General á quien he hecho entrega decuanto á él pertenecía.
3a Que de la suma á que ascienden los gastos de los 4 ramos de serenos, alumbrado, bomberos y limpieza deben rebajarse 13,630 pesos que eu esto último se obtuvo de ventaja, en virtud del nuevo remate verificado con posterioridad á la fonnaciou de este presupuesto.
Italiana y Mayo 14 da 1851.—Rafael de C. Palomino.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general inteligencia. Habana 20 de Mayo de 1851.—Es copia.—Fulgencio Salas.
"'8« en que onuea en la expresa.: » f-.»(aleza,et n-y.*-Uoii nacional; en cuya viriuti dispondrá V. E. se forme desde luego el correspondiente proyecto, pasando á mis manos para elegir el que mejor me pareciere, vários modelos Uel indicado monumento, con la iuscri-cion que á V. E. le parezca propia y adecuada al objeto que me propongo.
Él importe de la obra será costeado en proporción á sus respectivos sueldos por los Sres. Generales, Gefes y oficiales do activo servicio existeutes eu la Isla, los cuales desean conmigo hacer esta demostraciou de agradecimiento y justo homenage eu honor de tan exclarecidos y esforzados compañeros de armas.
Dios guarde á V. E. muchos años. Habana 16 de Mayo de 1851.—José de ia Concha.—Excmo. Sr. D¡-Habiendo ocurrido duda á algunos capitanes pe- j rector Subinspector de Ingenieros, dáñeos de los barrios extramuros de esta ciudad, so j Es copia.—Habana 17 de Mayo de 1851.—Pedro bre el cumplimiento dgl artículo 3. ° del Reglamento ¡Esteban.
para el conocimiento y curso de demandas verbales	------
y juicios de menor cuantía, publicado en ia Gaceta Habiendo justificado legaimente vanos individuos Oficial de esta capital los dias 10, 11 y 13 del actual, j residentes en la Península su derecho a las cantida-el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se baldes que se detallaron por esta Oapitnuía General en servido disponerse advierta por medio del citado pe- el reparto de las sumas recolectadas en varias p ibla-
1290
Gastos de varios ramos.
Al misino Excmo. Sr. Pastor se le abonan con arreglo» la contrata 96 pesas mensuales para el pago del corralero y demás sirvientes en el rastro de ganado mayor, y en 1.851 importan.........
A l mismo Excmo. Sr. Pastor se le alionarán ron arreglo á su contrata de construcción de corrales los productos del arbitrio del medio real porcada rea que se beneficia, y el de dichos corrales que según se vé en el cargo en 1851 importarán inclusa la parte que se destina p»ra el abono del interés que devengue el capital que en aquellos se invierta..
Composición de calles.
En la composición de calles se gastarán en el año de 1851 con arreglo al i emu te de la inarca de carruages del preseute año, destinada al efecto como se vé en el cargo.....................
Unica contribución.
Los gastos de los 4 ramos de serenos, alumbrado, limpieza y bomberos, mportarán eu 1851 incluso los gastos extraordinarios sobre 232,396 pesos, de este modo: en serenos 95,580, en bomberos 6,390, en alumbrado 69,696 y en limpieza 61,230.............................
Vacuna.
Aunque los sueldos de los empleados en el sosten y propagación de la vacuna se abon-.n en el dia por la Junta de Sanidad; como el Excmo. Ayuntamiento adeuda de atrasado por este motivo y se han abonado en años anteriores 2,000 ¡ pesos, calculo para el entrante I a misma jsuma..................................
Contaduría de Propios.
Según lo últimamente disphesto ha de deducirse el 4 pg de los ingresos de ¡ estos fondos para atender á los gastos de aquella, y con arreglo á lo que arroja el cargo de este presupuesto importará 14,263 pesos 44 reales á los que deben agíegarse 6,000 pesos que por cuenta de atrasados deben abonarse á dicha contaduría según convenio tenido con ella,
importando todo para 1851.............
Penas de cámara.
La tercera parte de las multas que imponen los Sres. Regidores, como diputados en los mercados y que corresponden á dichas penas, importara en 1851 según el cargo sobre.............
1152
6386 4
55000
riódico, que, vigente el artículo 49 de la Instrucción de pedáneos inserta en el Bando de Gobernación y Policía, únicamente pueden, como hasta ahora admitir par sí mismos dematid.ss cuyo valor no exceda da de veinte pesos, los capitaues pedáneos de los pai-tidos rurales donde no existen establecidas justicias ordirr ri •
Habana 20 de Mayo de 1851.—Fulgencio Salas.
Eu virtud del Regium Execuatur concedido" por S. M. en 27 de Diciembre último al nombramiento de Cónsul general de la República francesa en esta pinza recaído en Mr. Maurice d’Hauterive, curra el agraciado con esta fecha en el ejercicio de sus funciones consulares habiendo dispuesto al efecto el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general, el cumplimiento de aquella Real determinación.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para lo» efectos consiguientes.
Habana 19 de Mayo de 1851.—Fulgencio Salas.
Por disposición del Excmo Sr. Gobernador Capitán genera! se publica la sigu ente exposición de la Junta Municipal de Bahi—honda.
Don Manuel Quiñones-, vocal de esta Junta Municipal y secretario interino de la misma.—Certifico: que (en el libro de actas de esta Junta, al f° se halla la si-jguíente:—En el pueblo de Bahía-honda, en doce de ¡Mayo de mil ochocientos cincuenta y uno, reunidos jeu Junta extraordinaria los Sres. D. Juan Justiz, espitan de infantería, Teniente Gobernador político y militar de esta jurisdicción, presidente; y los vocales de la misma, teniente corouel graduado D. Antonio M ar-quez y Domínguez, diputado de la Junta de Fomento D. Alejandro Casanova y D, Manuel Quiñones, con
j asistencia del Síndico Procurador Br. D. Rafael Beje- Tercio en comisión. Jeta Guardia Civil.—Estado rano, manifestó éste que seguti los rumores y noticias ¡ ¡\tl servicio prestado por el expresado en la segunda y ; parece puede ser nuevamente invadida esta isla por los, tercera semana del presente mes.
piratas que capitanea el traidor Narciso López. hom-¡ Mayo 12.—Los Guardias de la primera Sección jbres desalmados, sin patria ni religión, que tratan de ¡Gregorio Diaz v José Amorós presentaron por sospe— asolar esta floreciente isla con él latrocinio y pillage, y chuso en la capitanía de Chavez a! chino José Elias, que rebosando en el corazón de todos estos buenos y ! verificándolo también á la misma autoridad por haber honrados vecinos sentimientos de indignación y des-¡ caucado escándalo en el vecindario al moreno libre Ni-; precio á sus ideas é intentos, deseaba que por si y á ; colas Sauta Cruz y los blancos Juan Antonio Gil v Tn-¡ nombre de ellos, de cuyo modo de pensar en este a-; uidail Caro. La primera pareja de la cuarta sección com-sunto es intérprete, se hiciese publicación de dichos1 puesta de las Guardias Ildefonso Martioez y Ramón Al-: sentimientos por esta Junta representante de este ve- calde, presentaron á las 2 de la madrugada al capitán de ¡cindario, ofreciéndose ademas cou sus vidas y hacien- Jesns del Monte les isleños Juan Antonio Rodríguez j das en defensa de su Reina, patria é iutereses; cuyas ¡ y Domingo Trugillo por hallarlos durmiendo en los i razones oidas y aprobadas unánimemente, y dadas las j colgadizos. F.l Guardia de la séptima pareja de la quin-igracias por el Sr. Presidente, á nombre de S. E., se a- ta sección Salvador Palomares aprehendió á las 6 i ¡cordó extender la presento para dar cuenta con copia H tarde al moreno libre Facundo Tcrri' de ella a la superioridad, y firman para constancia.— ¡á caballo p r las calles, fué entregado ¡Justiz.—Antonio Márquez y Domínguez.— Alejandro i barrio de Peñalver,
Casanova.—Manuel Quiñones.—Br. Rafael Bejera- Idem 13,— Los Guardia» déla prime,r.: .serrino no.—Escupía fiel.—Fecha ut supra.—El	vocal	secre-	Gregor o Diaz y José Amores presentaron al capitán
; tario interino, Manuel Quiñones.	de Jesús María los negros Yrlentin I rría y Genaro
Habana 19 de Mayo de 1851. — Es copia.—/’«/-¡Castillo por pelearse en el foso de la Puerta de Tier-20263 44 gencio Salas.	ra. Lo» mismos Guardias presentero!. • dicha aun.ri-
-----	dad al moreno libre Lozano Peiez por ebrio y des-
E1 Excmo Sr. Gobernador Capitán	general se lia	vergonzado. Los Guardias de la mencionada sección
servido disponer Be inserte en tres números de la Ga Crisauto Fernandez y Je*.- Boreal, entregaron á la ¡ceta Oficial la copia que sigue remitida por el Sr. Bri- misma el blanco Antonio Perez, por haberse hallado gadier Gobernador de Matanzas, del dictamen y de-,á ¡as 11 de la noche entre uno» maderos del muelle de 16 5 «reto de conformidad reraido á consecuencia de las Taiiapiedra. Igualmente lo verificaron los Guardia*
ciones de la Isla para socorro de Ins familias de los soldados de este ejército que perecieron gloriosamente en la defensa de Cárdena», conforme se publicó en las Gacetas de! Gobierno de 21 y 25 de Agosto de! año pióxiino pasado, se hau librado con fecha 14 del actual por ¡a casado Noriega, Olmo y compañía las letras siguientes:
A favor del Excmo. Sr. Capitán General de Extremadura una por valor de 2069 pesos que con 67 pesos 7 centavos de descuento por el giro u; 3 por ciento suman 2131 pesos 7 centavos para entregará Francisco Carrasco padre del Lancero Feliciano Carrasco-
A favor del Excmo. Sr. Capitán General do Valencia: otra por valor de 1055 pesos 63 centavo», qne con 31 peeos 67 centavos de descuento al 3 por ciento suman IU87 pesos 32 centavos para entregai a Ramón Caballero padre del Soldado que fué del Regiin e.ito de León del propio nombre y apellido.
A favor Jel Excmo. Sr. Capitán General do Castilla la Nueva: otra por valor de 1055 pesos 62 centavos que con 31 peso» 67 centavo* ue descuerno • 1 3 por ciento suman 1087 peBos 32 centavo», para entregar á Domingo y Eulalia Tejedor hermanos del Soldado que fué del Regimiento infantería de León Galo Tejedor, cuyos padres han fallecido.
La familia del Lancero Roque Blanco, ha percibido también de la caja de América en ia Dirección general de infantería ia cantidad íntegra que le cortes-pondia 6 sean 1.087 pesos 32 centavos.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se miblica para conocimiento del público y especialmente de los que contribuyeron con cantidades para esto objeto.
Habana 17 de Mayo de 1851.—Pedro Esteban.
232896
2000
I le
les por correr al capitai) del