
IP'IB IB a <D1DII<D<D <D IF U. ®ill AIL	¡DIS1L <B d> 08 U IS IB Si 4> »
N. 18
Miércoles 22 <ie Enero de 1851-Santos Vicente y Anastasio—Circ. en Santa Teresa.
P. 1.
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE Cuba.
Secretaria política.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General, ha tenido á bien d.¿,>ouer se inserte en tres números Consecutivos del periódico Oficial de esta capital, para general inteligencia la siguiente Real orden.
Ministerio de Gracia y Justicia.-Excmo. Sr.-Subsis-tiendo todavía en las provincias de Ultramar Algunos fueros especiales que han sido suprimidos en la Península, al propio que los Tribunales privilegiados de Alzada, comunes á unos y otros, como sucede respecto del fuero del Real Bureo y Junta Suprema Patrimonial, resultan diariamente embarazóse!) la administración de justicia por no existir ó ser inciertos los T ribunales Superiores de apelación y decisión de competencias. Con presencia de todo, la Reina (Q. D. G.) se ha dignado resolver que hasta que pueda adoptarse una determinación definitiva en el caso antes citado y cualesquiera otro de la misma naturaleza, las apelaciones se interpongan por ante las audiencias territoriales respectivas, que conocerán de ellas y decidirán conforme á derecho; y que las contiendas de competencia se formalicen y diriman en la forma que estuviere establecido por regla general para otros casos-—Loque de Real orden comuuico á V. E. para los efectos oportunos.—-Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 14 <Je Octubre de 1850.— Arrazola.—Señor Gobernador de la Isla de Cuba.—Es copia. Habaua 18 de Enero de 1851.—Fulgencio Salas.
Vistos los ventajosos resultados que han producido siempre las revistas anuales de aprendices de artes y oficios, el Exento. Sr. Gobernador y Capitán general, conformándose con lo propuesto por la Delegación del ramo, se ha servido disponer tenga desde luego efecto la revista del año actual, designando á este fin los dias 1?, 3, 4, 5, 6, 7, 8 y 10 del entrante mes de Febrero, para que los maestros que tengan á su cargo aprendices de tabaqueros los presenten en la Secretaria de la Delegación del ramo, desde las nueve de la mañana á las dos de la tarde, y de las cuatro de ésta hasta las siete de la noche; siguiendo eu el misino orden los días 11, 12, 13 y 14 los carpinteros; 15, 17 y 18 los zapateros; 19, 20 y 21 los sastres, albañiles y canteros; y 22, 24, 25, 26, 27 y 28 los de las demás artes y oficios; en el concepto de que siendo obligación precisa la citada presentación, quedan advertidos de la a-plicacion de la pena que señala el artículo 17 del reglamento los maestros que teniendo aprendices escriturados faltaren al cumplimiento de esta determinación. Como este acto ademas de contribuir á averiguar la existencia y trato que reciben los aprendices, tiene también por objeto el de examinar el estado de adelanto y aprovechamiento de cada uno, se ha servido asimismo disponer S. E., que se prevenga á los maestros hagan que sus aprendices lleven una muestra de su trabajo; y con arreglo á lo que previene el artículo 21 del mismo reglamento, que concluida la revista y el examen de las muestras que se presenten, calificadas por peritos, se consignen veinte y seis premios consistentes eu otras tantas medallas de cobre, la mitad doradas y la otra mitad plateadas, publicándose el nombre de los a graciados cu los periódicos y los de sus maestros, cuyo acto de aprecio se dignará distribuir persoualmeute como una muestra de la protección que ¡8. E está dispuesto á prestar al progreso de las artes é industria, entre los que se distiugan por su aplicación y buena conducta. Y de orden do S. E. se publica cu tres números de la Gaceta oficial para general inteligencia. Habana 18 de Enero de 1851.— Fulgencio Salas.
¡ge con esta fecha al Exento. Sr. Mariscal decampo D.
I Mariano Carrillo, la comunicación siguiente:—
„Exento. Sr.—Dictadas oportunamente por el Gobierno de S. M. las disposiciones necesarias para que i los productos naturales y fabriles de esta Isla puedan concurrir, de una manera digna del crédito de la nación ¡de que hacen parte, á la grande exposición de los productos industriales de todas las naciones, que debe ve-¡ rificarse en Lóudres desde 1? do Mayo del presente año, ¡fueron publicadas por esta Superioridad eu 18 de Ju-Inio y 2 de Agosto últimos, todas las Reales órdenes é ¡instrucciqnes relativas á su realización.—Aproximándose ya la ¿poca dC ,'Vlu- coirtdrso «1 e la industria y de la actividad bumaña la Reina (Q. D. G.) solícita para estimular por todos los medios posibles el celo de los productores de esta Isla, donde las ricas y variadas producciones del suelo, y el valor que reciben de la in-teligeinya y laboriosidad de sus habitantes, las convierten en otros tantos objetos dignos de figurar en la exposición de Londres, se ha servido disponer y encargarme por Real orden de 13 de Noviembre último la creación de una comisión especial que con nti aprobación clasifique y examino los objetos que presenten, emita sobre ellos su juicio, y al mismo tiempo promueva y dirija semejante coucurrencia cuya importancia no es menester encarecer.—En cumplimiento de esta soberana disposición y deseando secundar las be uéficas miras de S. M con la elección de personas que por su cieucia y conocimientos sean las mas aptas para el buen desempeño de tan importante comisión, he tenido ábien nombrar á V. E. Presidentede la misma, á D. Pablo Ventalles, D. Joaquín Ayestarán, D. José M* déla Torro, D. Manuel Carvajal 1). JtiauBaetista Mit jans, vocales, y á D. Juli.tu Zuluetasecretario con voto. —Finalmente, con el objeto de que desde luegopueda ocuparse la Comisión, con la actividad que exígela próxima apertura del concurso, de los negocios que le quedan desde hoy cometidos, remito i V. E.el expediente completo de todas las disposiciones que constan sobre el particular, y doy al Excmo. é Illmo. Sr. Director de la Real Sociedad Económica la orden para que facilite á V. E. un local conveniente en el convento de San Felipe.
Loque de orden de S. E. se hace saber al público para general inteligencia.
Habana 19 de Enero de 1851.—Fulgencio Salas.
I
uno de Agosto de mil ochocientos treinta y ocho sobre ¡ presentará en esta Comandancia á la mayor sustanciado!) y término de las causas criiniuales en á contestar la demanda que le establece e los casos que él mismo comprende. Así lo acordaron de dicho buque, dichos Sres. mandándolo publicar y circular para su ¡ cumplimiento previo conocimiento del Sr. Presidente! y lo rubricaron por ante mí el infrascrito Escribano Secretario de acuerdo, de que certifico.—Rubricado dej los Sres. Regente, CarboueU, Valenzuela, Escosura.i Oses.—Antonio María del Rio.”
Es copia.— Antonio María del Rio, secretario. |
Habana 18 de Euero do 1851.—Almeiras.
Inspección de talleres de la Real Cárcel
brevedad ¡todos. Habana 20 de Enero de 1851.—Matías García Flores.— natrón 1 Oi°ñist° Hamos.
•	Filiación del negro que comprende el anterior edicto.—Ale-
!jo Sánchez, esclavo de Da. Josefa Sánchez, vecina de esta ciudad, color negro claro, cara redonda y de buenas facciones, los ; dientes algo picados, edad 20 años, estatura como de 5 pies y 6 [líneas: es natural de la Habana, vestía cuando se fus ó sombrero de guano con ala regular, pantalón blanco, chaqueta de gé-: ñero aplomado, camisa blanca y zapatos de color de avellana.— ! Dionisio Ramos.	E k—O
AUTOS.
De conformidad con lo expuesto por la Comisión Superior de Policía Urbana, se ha servido el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General disponerse recuerde la observancia de los artículos 111, i 12 y el primer extremo del 134 del bando de Gobernación y declarar sin efecto la concesión á que se refiere el segundo extremo del último artículo citado, disponiendo que á ningúna hora del dia ui de la noche se laven los car-ruages en las calles y plazas.
Artículos que se citan.
Artículo 111.—Se prohíbe arrojar á la calle agua que hubiere servido para el jabonado de ropas, y cualquiera otra que estuviere sucia; así como también animales muertos ú otras inmundicias bajo la pena de tres pesos.
Art. 112.—En toda casa ó accesoria que no los tenga, se harán en el preciso término de seis meses contados desde la fecha de esta disposición, uno ó los mas sumideros cubiertos que pudieren ser necesarios para recoger las aguas sucias t]ue no tengan salida á las cloácas ó alcantarillas generales, construyéndolos de tal manera que la boca ó recipiente do ellos sea lo mus augosto posible; pena de cien pesos de multa, y de que pasado el plazo señalado se mandarán hacer á costa del dueño.
Art. 134.—No se permite asar volantes y quitrines en la ciudad y una legua en contorno que no vayan di rígidos por cochero ó calesero, pena de ocho pesos de multa, ni lavarlos eu las calles y plazas pasadas las siete de la mañana en verauo y las ocho en el invierno, pena de dos pesos de multa.
Habana 18 de Enero de 1851.—Fuljencto Salas
El Excmo. Sr. Gobernador Capitan general diri

UNA HISTORIA HOLANDESA/1)
I Se invita á las personas que quieran contratar e! dar ocu-i I pación á los operarios de carpintería ó ebanistería que hay ó i
! L'"e:bi'!!,,her e" iaReal cArcel ‘Ie f,a,oiu<laa',y 4 loa	; A consecuencia de las diligencias promovidas para acrcdi-
La Junta Superior Directiva .ie Real Hacienda, ¡
la celebrada el día 13 de Diciembre próximo ante- res, en h» casa núm. 139 calle de Cuba, pues se halla debida- Jir"¿= interino el auto del tenor siguiente —Habana y Eiie-
Haoana y Enero 1. ri( (¡e 1351—Vistos: con el mérito que producen las certificaciones que anteceden, se declara intestado el fallecimiento de i Da. María de la Concepción Bulart y D. Francisco Fuertes, y por sus herederos á los que por derecho corresponda: convó-
Jiluta
eu la celebrada ei oía 10 no lmciciiiuiu próximo auie- ¡ res, en la casa num. LS9 calle de cuna, p n»r, a consecuencia de una comunicación dirigida por ¡ mente autorizado para ajustar la contrata, el Excmo. Sr. Presidente de la de Fomento, acordó “e 18ol‘ AleJllIulrü Morales, haber terminado en dos del citado mes, el privilegio que por cinco años se concedió á I). Gabriel Claudio de Zequeira por la invención de cargar por medio de un carretón, las carretas conductoras de la caña en los ingenios. Y por disposición del Excmo. Sr. Superintendente general delegado, se avisa para general inteligencia ia expresada cesación en cumplimiento á lo prevenido en la Real cédula del asunto de 30 de Julio de 1833.—Habaua 20 de Enero de 1851.—Joaquín Cam-puzano.
El Exento. Sr. Gobernador y Capitán general se ha servido pasar con esta propia fecha á la Rea! Junta de Fomento, de Agricultura y Comercio la comunicación siguiente:
“Exento. Sr..- Conforme á lo dispuesto en la Real orden de 18 de Junio de 1813 los productos del derecho de averías de las diputaciones de esa Real Juuta deben invertirse en el particular beneficio de las proviucias donde se recaudan, á excepción de la parte conque todas hau de contribuir respectivamente á las obras de utilidad común. Para el exacto cumplimiento de esta soberana resolución es necesario que cotí presencia del importo de las indicadas obras comprendidas en los presupuestos del corriente año, se sirva V. E. fijar la cuota que para cubrirlo corresponda á cada una de las referidas diputaoiones, sogttn sus fondos y disponer que el resto de ellos se aplique precisamente en sus respectivos territorios á los objetos á que están consignados por su instituto.”
Y de orden de S. E. se inserta en tres números de la Gaceta para general inteligencia. Habana 17 de Enero de 1851.—Fulgencio Salas.
Secretaría Militar,
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general la formación de una sección de guardas para el cuidado de los paseos y calzadas extramuros de esta capital, compuesta de trece individuos y un cabo, que seráu soldados licenciados del ejército y marina con buena nota, les cuales dependerán del cuerpo de Serenos y disfrutarán los guardas el haber de veinte pesos mensuales y treinta el cabo, teniendo ademas cuartel y las prendas del vestuario que se determinarán, se avisa á los individuos de la clase expresada que deseasen uptar á dichas plazas, se presenten pasado mañana ¿ las diez de ella en la Secretaría de mi cargo para elegir aquellos en quienes deba recaer el nombramiento. Habana21 de Enero de 1851.—Pedro Esteban.
Secretaría del Real Acuerdo de la Audiencia Pretorial de la Habana.
Circular.—El Real Acuerdo de esta Audiencia Pretorial se ha servido proveer el auto siguiente: Sres.
Regente.
Carbonell.
Valenzuela,
Escosuru.
Oses.
Sala Capitular.
El el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró ante mí este dia, participé un decreto dc-l Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general por ol cual do conformidad con el dictamen del Sr. Alcalde mayor 1). Martin Galiauo, manda guardar, cumplir y ejecutar el título de Abogado que la Real Audiencia Pretorial se ha servido expedir á favor del Ldo. D. Esteban Diaz de Villegas, y se acordó quedar enterado: que se tome la razón de estilo y hechos los anuncios de costumbre por la Gaceta Oficial se devuelva el original al interesado para los usos que le convengan.
Habana y Enero 17 de 1851.—Francisco de Cas-
tro.
Ert el Cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró automi este dia, participé un decreto del Exento. Sr. Presidente, Gobernador y Capitan general por el cual deconformidad con el dictámen del Sr. Alcalde mayorD. MartitiGaliano.se manda guardar, cumplir ejecutar el título de abogado que la Real Audiencia Pretorial se ha servido expedir á favor del Ldo. D. Sixto María de la Torre do Hita, y so acordó quedar enterado, que tomada la razón de estilo y hechos los anuncios por la Gaceta Oficial se devuelva elori-jinal al interesado. Habana y Enero 17 de 1851.—-Francisco de Castro.
Junta Municipal.
Por disposición del Sr. D. Manuel Pedroso y Echevarría, Caballero de la Orden Española de Carlos III con el uso de la placa, Alcalde de primera elección, Presidente do la Junta Municipal y demás Sres. Vocales de la misma, seammeia al público por tres números de la Gaceta Oficial que D. Juan Moreno ha arrendado por el presente año los productos del Corral de Concejo de esta ciudad, y aprobado dicho arrendamiento por la Junta superior de Propios y Arbitrios, el contratista ha establecido el Corral en la casa tle la estancia frente al hospital de la Quinta del Rey lindando con el cuartelillo que se lia hecho en ía Calzada nueva de Jésus del Monte. Y para general inteligencia libro la presente. Habana y Enero 18 de 1851. Francisco de Castro.
Se invita á los que quieran dar ocupación á los nficinles v \
aprendices de sastrería que hay ó pueda haber en IaReal cárcel, ¡ ¡iU„e j,or trea „úmerus consecutivos de la Gaceta oficial k los para que dentro de ocho días presenten sus1 proposiciones al fem-	Jconsideren con acción A los bienes de estos; para que en
dtco general, inspector de talleres, en la calle de Cuba num. 139, M, térmjno 9 dia8 Uespues del último anuncio, comparezcan pues esta debidamente autonzado para ajustar la contrata. ¿ deducir el que les asisto, y con certificación de sus resultas Habana Enero 17 de 1851—Alejandro Morales.	3 U	cuenta—Heredia.-Ldm Lorenzo de Alio—Y para su pu-
Debiendo hacerse un trabajo de ^carpintería eú el salón don- ¡ Lienzo1 de^AUt^ *‘>reseote‘ habana Y Eneru 1, *.	1	_j ■
de está el taller de tabaquería en la Real Cárcel, las personas que quieran hacerse cargo de él podrán ocurrir á la calle de Cuba núm • 139, donde se instruirán de todo lo necesario, para que
puedan hacer sus proposiciones dentro de tí dias contados desde Calv0 au9encill de, ase9or titular, la publicación de este ununcio. Habana, Enero 19 de 1851.— |	Ao 01lt„0	.,„a Un
Alejandro Morales.
INSOLVENTES.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de esta villa su jurisdicción, con consulta del Sr. Auditor D. Juan Miguel
y por ante mí: á conse-%t cuencia de los autos seguidos por Da. Ines Montero contra don w José de Jesns González, por estupro dé la jóven doña Josefa .	i rx * t i	,	,	a	i Montero, está mandado se notifique á dicho González por tres
La parda Catalina López se presentara en esta sindica tura^ n(3nlerüa’(|e |a(;aceta oficial el amo de 13 -leí comente, cuyo te-
ñores como sigue.»—Vistos: con lo certificado por el escribano cúmplase el decreto de 14 de Diciembre úlrimo, y agregadas las pruebas tráiganse bis autos para fallar, notificándose esta providencia á D. José de Jesús González, en los mi mos términos que la anterior, sin perjuicio de hacerlo por oficio que se librará al Comandante de Armas de Madruga.—Delgado.—-Calvo.— Pedro Fltarco Renté.—Y para su publicación libro la presente en cumplimiento de lo mandado. Güines v Enero 14 de 1851.— Pedri^Plutarco Renté.	A 3—1
sita en la calle de Cuba, casa núm. 139, para instruirle del éxito favorable obtenido en el pleito que sobre su iibertad se ha seguido por tres instancias. Habana y Enero 20 de 1851—El Sin-ndico Procurador geueral, Alejandro Morales.
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el 22 del corriente se han de remataren el almacén de averías 704 cabillas y planchuelas de hierro. Habana 17 de Enero de 1851.—Adriaensens.	4
El jueves 23 del actual á las once de la mañana se hau de rematar en los almacenes de pólvora del Real Cuerpo de Artillería 188 cuñetes de pólvora. Habana y Enero 20 de 1851.— Adriaensens.	2
El dia 23 del corriente se han de rematar en el almacén de averías, 9cascos jamones, 17 sacos de alfombrado para ropa, un barril de cerveza y 52 barriles jamones. Habana y Eneró 20 de 1851.—Adriaensens.	2
El dia 22 del actual se han de rematar ert el almacén do averias 60 pipas de vino tinto. Habana y Enero 21 de 1851.— Adriaensens.
Real Lotería de la Siempre ñel Isla de Cuba.
ANUNCIO AL PUBLICO.
Desde el dia 23 del presente mes, se dará principio á la venia de los 37,500 billetes de que se compone el sorteo ordinario núm. 487, que se ha de celebrar el dia 11 de Febrero de 1851. Los premios que se lian de sortear ú beneficio tío los jugadores se distribuirán como sigue:
Premios.	Pesos.
En la siempre fidelísima ciudad de la Habana á 12 de Diciembre de 1850, reunidos en acuerdo ordinario los Sres. de su Real Audiencia Pretorial que al margen se expresan y habiéndose tomado en consideración la frecuencia con que las Salas de Justicia ven [en las causas criminales sometidas á su conocimiento y fallo] que por algunos Juzgados inferiores se exigeo a los procesados informaciones de insolvencia para permitirles defenderse eu candad de pobres, cuya práctica ademas de no couformarse á lo que en tales negocios procede, envuelve una dilación perjudicial á la vindicta pública, de acuerdo con lo propuesto á la voz por el Sr. Fiscal, dispusieron: que en lo sucesivo ee-seu aquellas informaciones, limitándose los jueces del Distrito á decretar y verificar embargo de bienes á los procesados en cuanto basten á asegurar las resultas del juicio, y en caso de no encontrar bienes embarga-bles, las defensas se entiendan en la expresada calidad de pobres, observándose lo prevenido en el artículo sesenta del Auto acordado geueral de veinte y
Por disposición del Sr. D. Manuel Pedroso y Echevarría. Caballero de la Orden Española de Carlos III con el uso de la placa, Alcalde de primera elección, Presidente de la Junta Municipal y demas señores Vocales de la misma, se manda anunciar al público por tres números de la Gaceta Oficial que el bachiller D. Gaspar Villate ha rematado eu el presente año I03 dos arbitrios del medio real semanal por el cuidado de los caballos de los labradores que coucurreu á los mercados de Cristina, Santo Cristo y Tacón, y el de un real también semanal por los caballos que entran á descargar en los de Cristina y Tacón, y que aprobado dicho remate por la Junta superior tle Propios, está expedito el rematador para el cobro del arbitrio desde el dia 1? del corriente. Habana y Enero 18 de 1851.—Francisco de Castro.
Contaduría general de Ejército y Reai Hacienda de la Isla de Cuba.
Para los dias 21, 22 y 23 del corriente mes ha dispuesto el Excmo. Sr. luteudente de Ejército el pago de las pensiones de Montepío á las viudas y huér-i folios que residen en esta capital.—Lo que se avisa á los partícipes ó á sus apoderados á fin de que concurran á esta oficina de mi cargo á percibir las cantidades que les pertenezcan, en el concepto de que pasado el térmiuo señalado r.o se verificará por este motivo abono alguno’—Habaua 18 de Euero de 1851. Ven tades.
Comandancia militar interina de Marina y matrículas de la provincia de la Habana,
D. José Elias Sánchez, dueño de la goleta costera de esta matrícula, ttomhrada Semproniana, se
1 (le............................................ 30.000
1 de .......................................... Ití.Otíü
1 (le........................................     12.000
1 de.............................................. 6.000
4 de 2.000........................................ 8.000
8 deál.000........................................ 8.000
10 de	á	500..................................... 5.000
70 de	á	200.................................... 14.000
123 de	á	100.................................... 12.300
16 aproximaciones............................... 1.200
235
112.500
APROXIMACIONES.
Los dos números anteriores y dos posteriores á los que ob: tengan los premios que á continuación se anotan, tendrán las aproximaciones siguientes:
Al	de	30.000,	4	de	á	100.
Al	de	Ili. 000,	4	de	á	100.
Al	de	12.000,	4	de	á	50.
Al	de	iì.000,	4	de	á	50.
Precios de los billetes.—El billete entero 4 $, el medio 2$, el cuarto 1$, y el octavo 4 reales.
Habana 20 de Enero de 1851.—El Contador general, Luis de Benavides.
Mutiti iUKUïâl.
EDICTOS.
Alzábase el sol, no deslumbrador y radiante como en España é Italia, cuantío su ardiente luz infla-una el horizonte y devuelve la vida á todos los seres que respiran; cuando al tenderse sus destellos de oro sobre el azul turquí de un cielo meridioual, parece que todo se llena de áftvia y de vigor, cual si la luz fuese 1a existencia; el sol se alzaba do diverso modo sobre la fría tierra de Holanda. Allí se entreabrían las nubes para dejar lucir tan solo á un pálido resplandor, tibio y vacilante. La naturaleza en-tera pasaba insensiblemente dol sueño á la attima-cion, sin ser poderosa á sacudir su eutorpecimieuto aun después de haber despertado. Vivia, sí, pero bajo imperio del silencio; ni un solo grito, ni un alegre cantar, ni el ala de un pájaro, ni el balido de una oveja saludaban la llegada del dia. Las cañas de los ''»Hados vecinos á la playa se inclinaban al soplo de la brisa, y la arena, salvando sin dificultad aquel débil obstáculo, desparramábase sobre los prados y cubría su manto verde con un velo movedizo. Un 110 de amarillentas aguas, abrumado con el fango de sus orillas, corría tranquilamente, sin vehemencia y
U) El autor de esta preciosa novela, que toma-11108 do la Revista de ambos mundos, es conocido ya ei1 la república literaria por otras obras, entre las cuales figuran las tituladas El médico de aldea; Ma-T a Magdalena; Resignación y Una vida feliz, publicadas todas ellas, así como la presente, bajo el velo ^ol anónimo.
sin amor, hácia el mar que cerca le aguardaba. Igual era el color que sus ondas y sus riberas presentaban desde léjos; estas tomabau el aspecto de un solitario arenal, y solo por algún rayo de sol que de vez en cuando so quebraba en las aguas, iluminando sus argentinos surcos, se llegaba á conocer el curso del rio. Unas cuantas lanchas agoviadas por su carga vogaban sobre él, arrastradas por yuntas de ca
D. Gregorio Herediay Tejada, Secretario honorario de S. M., Alcalde mayor segundo interino'de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M.y Sfc,
Por esta mi l.*3 carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. José Antonio González, vecino que ha sido de los Qnemudos, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en l.i sumaria formada para descubrir el autor del hurto de dos caballos de la propiedad de D. José Miguel Perez, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le tendrá por rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley: que así lo tengo mandado en la expresada causa. Habaua y Enero 17 de 1851.—Heredia.—Por mandado de S. Sría.: José María de Entralgo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente. Fecha ut supra.— José María de Entralgo.	E 2—O
Don Matías García Flores, capitán graduado, primer ayudante del regimiento del Rey 1. ° de lanceros.
Habiéndose ausentado del calabozo de este cuartel el negro esclavo de Da. Josefa ¿anchez, llamado Alojo, á quien estoy procesando por ser uno de los reos inicia los en el robo que se hizo al señor coronel de dicho cuerpo D. Miguel Barón, la noche del 3 de Diciembre próximo pasado: usando de las facultades que en estos casos concede S. M. en sus Reales ordenanzas á los oficiales de.su ejército. Por el presente llamo, cito v emplazo por- primer edicto al negro Alejo Sánchez, señalándole el cuartel dé lanceros en esta ciudad para que. se presente personalmente eu el término de 30 dias que se cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas, pues de no comparecer en el referido plazo se continuara la causa y será seten-ciado en rebeldía en consejo de guerra ordinario por el delito que merezca pena mas grave, según lo que aparezca de las diligencias que se practican sobre su fuga y de lo que contra él resula en el proceso, sin ina3 llamarle ni aplazarle.—Insértese en el diario oficial de esta ciudad para que llegue á noticia de
REMATES.
A consecuencia délos autos que Da. María del Carmen Seoane sigue contra D. Manuel Castilla en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 3.° 1). Martin Galiano, y parante D Eugenio Ponton, qu* el miércoles 22 del corriente se proceda al remate de la casa de éste, situada en ol caserío de Casa-Blanca, tasada en 2,867$ 2 rs.; á fin de que ei que quiera hacer postura ocurra á instruirse del pormenor déla tasación.
Ei Sr. D. Martin Galiano. Alcalde mayor 3. ° y por ante D. Bernardo del Junco, ha dispuesto á consecuencia de la testamentaría de 1). José María Breto, se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial la proposición que hace la viuda albacea Da. Belen Nuñez, de adjudicarse p >r los dos tercios de su tasación y 10$ mas los negros nombrados José María, Isabel y Ciríaco criollo, José María carabah, v María de Regla conga y el menage de casa, tasado todo en 1,923$; para que el que quiera mejoiarla ocurra dentro de 5 ° dia á verificarlo.	R—-2
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitan general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en el concurso del capitan D. Mateo de Cárdenas, está mandado que por la Gaceta oficial y en tres números consecutivos se publique la proposición que ha hecho en dicho juicio el Sr. D. Manuel Arrale de Peralta á las 20 caballerías de tierra que quedan existentes de las del ingenio demolido Anfitrite, reducida á dar por ellas 22,400$; admitiéndosele encuenia y pago los 11,200$ que forman los capitales que en clase de censos reconocen los terrenos en favor del vinculo de Arrute de Peralta, los rtyütos que estuviesen vencidos y serán liquidados hasta el dia de la posesión, el importe de la alcabala, cuya contenta ofrece presentar, el iniporte de la medida y deslinde que también anticipará por cuenta de dicho precio, rebujándosele ó aumentándosele en proporción del precio el aumento ó faltax* que hubiere eu el terreno y el resto del precio lo ubonará prèvia liquidación á500$ en cada año contados desde la posesión quieta y pacífica, debiéndosele dejar los terrenos libres de hipotecas, entredichos y cualquiera otro gravamen que no sea el expresudo: cuya proposición se publica, á fin de que el que quiera mejorarla conq.aiezcaá verificarlo.	R—3
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitali general, con la consulta del Tilmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en los autos seguidos por el Ldo. D. José de Meza contra Eustacia del Castillo en cobro de pesos, se ha señalado el dia 22 del corriente y dos siguientes háb’les, para el remate de una casa y dos accesorias situadas en el barrio de Ve-ñalver, calle de las Delicias núm. 42. tasadas en 1342$ 7\ rs.t en la puerta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, plaza de Cristina.	R—3
Por auto proveído el dia 11 por el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, con consulta del asesor titular, y por unte 1). Carlos Acosta y Espou, en las diligencias de inventario formadas á virtud del fallecimiento de D. Antonio Contrt,-ras, vecino que fué del partido de Lagunillas, se ha declarado in testado, y persas herederos á los que según derecho deban serlo, á loscuules se les manda convocar por tres números consecutivos de este periódico, para que en el término de 9 d'as ocurran áliucer sus reclamaciones los que se consideren con opcion á los bienes que aquel dejara, apercibidos de su perjuicio.
R—3
En los autos del intestado del Ldo. D. José Guerrero, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se auuncie eii tres números de este periódico el plan de adjudicaciones presentado por la viuda albacea Da. María del Carmen Zequeira, á fin de oue el que quiera mejorarlo ocúrra á verificarlo ea el término de nuove dias. Cuyo plan es el siguiente:—El Dr. D. José Domingo Guerrero heredero mayor, recibe en parte de su haber los est tutes, los libros, el bufete, un escaparate, el tocador, el escritorio, una leontina y un bastón, todo en el precio.de 2396$ 6 rs.—La expresada viuda se hizo cargo de los otro* muebles y de todos los esclavos del servicio doméstico por 7765$.—La misma señora recibe el ingenio Carmelo en los 140209$ de su avalúo, el potrero San Francisco en los 7766$ rs. en que se ha estimado por todos, y el cafetal Destino en 14567$ 2 y s rs. Y' como A precio de todas estas fincas ascendente á 170408$ 6 rs., excede en mucho á su haber, se obliga á abonar la diferencia. Reconoce en elcnfataly el ingenio los 24443$ I rl. couque están Clavados: se obliga á satisfacer ios 38746$ que se deben á varias personas, libertando de toda responsabilidad á la masa, y haciéndose cargo de loque pueda resultar por cualquier demora en el pago. Satisface á su hijo el Dr. D. José Dmningo los 23256$ 5 y un octavorales que aun alcanza después de deducido el valor de las especies que le han sido adjudicadas, entregándole 5000$ enei dia, y 5000 todos los años, contados desde la aprobación de este acuerdo. Reconocerá por último en ei ingenio los 25653$ 3 siete octavos reales déla legítima de su hija la »Srta. Da. Emilia, a la que abonará en cualquiera de los caso3 de la ley su, capital, en plazos anuales de 5000$, satisfaciendo entretanto un 5 por 100 de interés pupilar, del que se descontarán sus alimentos.
R—*
DF. OFICIO.
Por disposición del Sr. Teniente de Gobernador del puerto del Mariel, y por ante D. José Seoane, á consecuencia dei intentado de D. Santiago Diaz, vecino que fué de aquel partido, se manda anunciar al público parala mayor concurrencia de lici-
céspeii.
La Holanda, pais que el poeta Butler comparó con un inmenso buque siempre al ¿Incora, tiene bellezas para cualquiera que sepa reflexionar cuando le contemple. Poco á poco se va admirando (hasta hacerlo del todo á esa tierra, siempre en abierta hostilidad con el mar, siempre en lucha para defender su existencia; á esos hombres tan valientes como constantes, que
hallos que hundían sus robustas manos en la arena j levantan cada dia un dique al pie de otro quesehader-y volvían á sacarlas y á hundirlas avanzando leu-j ruido; á esas ciudades que obligan á las olas á estre-tameute hacia su término, sin importárseles nada del ¡liarse al pié de sus murallas, á seguir la senda prefija
sola persona la ocupaba; era un jóven de aventajada estatura y desembarazado continente, en cuyos movimientos se descubría tanta agilidad como fuerza. Iba siguiendo con su barca las sinuosidades déla ribera, evitando el abandonarse al ímpetu de la corriente, por inas qne su viaje debiera ganar con esto en velocidad y á pesar de que por otra parte se apresurase todo lo posible, como si temiera haber perdido tiempo. Y sin embargo, en aquella hora temprana el campo estaba absolutamente desierto, y solo los pájaros podían vanagloriarse de haber madrugado mas que e
mo si el goce hubiera comenzado ya
Luego que la barquichuela hubo poblado una especie tle promontorio formado por ia orilla en una de las revueltas del rio, viósela volar mas rápidamente aun, como si los ojos que la dirigían hubiesen divisa-co de léjos el térmiuo de su carrera. El paisaje cambiaba en efecto á poca distancia de allí, formábale una pradera, que avanzaba por un plano inclinado hasta el borde mismo del agua, donde se alzaba una espesa fila de sauces llorones casi desprendidos del suelo, y cuyas ramas se retrataban en la corriente. Bogó la
cansancio. Detrás de cada pareja marchaba uu la- ¡ da, á contenerse eu el cauce que so les ha abierto. Lie- ¡jóven. Habíase esto quitado su sombrero de fieltro ce-, barca y pocos segundos la bastaron para llegar y ha briego con su látigo al hombro; ninguno de ellos gan por fin esos dias de rebelión en que el agua, cual ¡ niciento y anchas alas, é impelidos sus rubios cabellos cer alte a la sombra de aquellos árboles. Los remos trataba de aguijar sus bestias; ninguno de ellos lijaba!si se acordase de su primera naturaleza, quiere recon- por el viento que le daba de cara, dejaban ver con to-!cayeron sueltos á sus costados y una cadena la aseguios o i os ni en el agua corriente, ni en los caballos que j quietar la impetuosidad perdida y se desborda é ¡tutu- da detención sus facciones bien proporcionadas, su ró á uno de los troncos, dejándola balancearse muelle-
tiraban, por
til
en hfembarcaciou que les seguía; iban da y destruye: eutónces la mano del hombre apela á	ancha freute y sus ojos un tauto melancólicos ó medi-	mente mecida por el movimiento del agua. Eu segui-
ioo, sin emplear mas medios que la per-! todo su poder, hasta que domado el elemento enemigo	tabundos, como son la mayor parte de los hijos del! da, el qu» iba dentro se levantó, púsose á mirar por
______ ^ara’llegar al fin propuesto.	! se aplaca y le obedece de nuevo. En aquella tierra lai Norte. El trage que vestía era el que usan get eralmett-ientre el follaje y no fiándose en el testimonio de sus
Semejante aspecto no es el general de Holanda; vida se parece á esas noches pasadas en uu campa-I te los estudiantes de las Universidades tle Alemania, ojos, empezó á talarear á media voz el estrivillo de pero sí	forma uuo de los ángulos del cuadro singular mentó después de una batalla: hay alli cansancio, or-	Bien se conocía por la extremada juventud del man	una balada, cuyo asunto era una queja de amor, poe-
que	se	presenta al fatigado viagero cuando recorre ¡güilo y triunfo. El impasible habitante de aquellas	j cebo que los anos pasudos en los bancos del colegio	sía nacional de todos los paieses de la tierra. .-ti voz,
el Norte de ese pais, encargado al parecer de hacer comarcas posee la palanca mus poderosa de este constituían todos sus recuerdo», y que estaba disfrutan- tenue al principio por no pasar de repente del silencio respetar mas que otro alguoo los decretos del Dios mundo, que es la fuerza de voluntad: sabe que ven- do un placer completamente nuevo, al sentir sobre su al ruido, se fué elevando por grados con Lg íntimas que dijo á los mares: So pasareis de aquí.	cera, por que quiere vencer; vivo tranquilo, porque freute la humedad de la mañana, el soplo del viento notas; pero aquellos vibrantes sonidos»^ deslizaron
Ese silencio, ese reposo de los hombres y de las es fuerte; procede lentamente, porque reflexiona. En eu sus cabellos, y el impulso del agua en la barca que uno tras otro bajo las frondosas ramas y fueron á morir la, esos colores privados de su el silencio de las acciones graves existe uua belleza le llevaba. Dábase prisa en efecto, porque ¡a vida tie- sin eco entre las yerbas de la pradera."
cosas, esa luz templada,	r---------- ------------- — -— ----------„	,	•	, ,	,
brillo, esas grandes llanuras sin movimiento, tienen que nuestra alma debe esforzarse eu comprender, co- ne momentos en que siempre se cuentan mal las ñoras; también su puesta. Porque la imaginación eucuentra mo comprende la armonía de los sonidos y el brillo en queso anticipa uno á ellas cuando terne haberse
Sentándose entonces eljóven,
también su puesta. Porque la imaginación eucuentra	mo comprende la armonía do los sonidos y el brillo	en que se anticipa uno aellas cuando teme naoerse	gunos	momentos el sencillo y pintores«
luo-ar holgado donde quiera que halla silencio V espa-	de los colores.	retrasado; y después de conocido el error, es cosa dul-	se presentaba á su vista. El color del <
ció; de todo se prenda un poco, de los paisages” risue- Al tiempo de aparecer el sol en el horizonte, so ce de tedos modos el aguardar en el mismo sitio á y triste, porque el corazón del «pie lo m ños y de los tristes desiertos; pájaro ligeroejue se pa-	deslizaba sobre	la corriente del rio una pequeña em-	donde ha de ir lo que nno espera, ya que nos sea Hado	placer	ni tenia esperanzas. Las aguas
ra en cualquier parte, que vuela en cualquier atmósfe-|barcaciou cuyos	dos remos, mauejadog con vigor, azo-¡ obligar al tiempo á precipitar su marcha. En tal «itua-	zabau	sileueioeas y turbia»,
ra y á quien basta para sostenerse la menor hebra de tabau el agua, salpicáodola de copiosa espuma. Una ciou, la impaciencia pierde parte de su agitación, co-1	[C’o*
co utero pió por al-»ge que
»enría
desìi -