■JBBrrrnhBiwar*
m£»
rrmAlñtit^étmtáÉ»íigKiiaK
BmSrn
W*>1« de Enîre:go, »»publique en tre* ñámeme de laGnoeta ¡
CONVOCATORIAS.
le* propo«icione« eiguiectes: Da. Roealía Ba*aco heredera éhi i le del). Cre»*Dci*Bo Bm*co j Ba. Luisa Pulieron se adjudica ¡
°*	8u”*sdM» *1 fallecimiento de esto», consistente» en el1 Pw amo dei 8r. D. Justo de Sandoval r ¡Maoeecan, Alcal-
ragenio KopRÍia del Acudí* f ubicado ea el partido de Nueva de mayor \i.° y por ante D. Joaquín Trujilfo, en el intestado de art jon su« fRbncas y dotaciones y una casita en escombros Da. María Josefa Hernández, se 4* mandado se convoque en si nada en no©sotares propios en el pueblo de Madruga, tasado tres números de la Gaceta é las personas que se consideren con ° ° j*?	Por 'os dos terioa de su tasación y 10424$ 6 rs. ¡derecho á los bienes dejado-- por la ante dicha Hernández, pa-
mas, naneóse por contenta del haber que le quepa en divisoria y ra que en el término de 9 días de -pues del último anuncio, o-• *«f tirando 1* de au hermano y coheredero en la misma /inca, curran a hacer vnler el que ae crean asistirles.	C—"
eslavos y pertenencias para entregártelos ruando llegue uno ¡ El 8r. Alcalde ordinario de primer voto de la villa de San ♦> los casos de la lev, abonándole entretanto la usuia pupil *r i Antonio, ha dispuesto, con consulta del Asesor titular y au a-e nn d por 100 anual, obligAndo**« ademas k ren >nciar el privi- compnft ido Dr. D. Fornand • daavedra y por ante l). Antonio egioque la ley concede 6 los ingenios de fabricar aeúcar y 4 a- de Porto, en el cuaderno incidente A la testamentaria concursa* »onar de contado Ina costas de estos uutes y sus incidíate*, co- da del Pbro. I>. Ambrosio María Escobar, formado para tratar tno asimismo todas las responsabilidades y deudas que sobre sí de las cuentas del refaccíonista del cafetal iMonserrate, corres-engan los referidos autos de la testamentaría de suscitados pa- i pondiente 4 esos bienes; se convoque 4 los interesados en el ores: lo que se anuncia al público para que el que quiera meló-j referido juicio para el af'	*”	I
público para que el que quiera mejo-j referido juicio para el sábado 26 del corriente á las doce de su
--- 	,,.i el término de nueve días.	R—2 j mañana ocurran al juzgado con el fin de instruirse y acordar
, i ‘£rauto Proveído por el 8r. Alcalde mayor 5. ° f). Vicente j lo conveniente á cerca de la última cuenta de dicho refaccio-e la j orre de I rassierra, y por ante D.Gabriel de Salinas, se i nisla, apercibidos los que fallaren de que estarán v pasarán
a »»puesto h consecuencia de la testamentaría de I). Diego por lo que acordaren loa concurrentes cualquiera que sea su no puede otorgar la escritura de venta por liallurne puesto un
l aoron, publicar en tr e números consecutivos de la Gaceta ofi-1 número.	C___* o¡y¿	.u ......k» ,iian.w>a»n
González siendo uco da tíion niiD. Francisco del mismo apellido á eoBsecuencia del ineideateá ios autos seguidos por don Francisco García en cobro de pesos.
La 25.ff Por oficio de 9 de Abril de 815, recibido en esta oficina en 12 del propio mes y año remitido por el Sr. Presidente de la Comisión Militar en la causa que se instruye en averiguación de los individuos que asaltaron y robaron en despoblado á D. Francisco y I). Manuel Alvarex, se mandó anotar entredicho entre otros 4 D. Francisco González.
La 26. * v última. Por decreto del Sr. Alcalde l.° de la vi lia de Güines que lo notificó D. .losó María Montes, escribano público en 17 de Setiembre de 816, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco González, en las diligencias ejecutivas que sigue contra D. Regino Capiro Chipi en cobro de pesos.—Sandora!.	( —*
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la villa de <?iufte«.-Güines Abril 7 de 1S5I.-Habiéndoseme presentado D. Manuel Valúes conocido por Varela, natura! y vecino de esta jurisdicción, con residencia en el punto conocido por San Julián, de oficio labrador, estado viudo y de mas de 5b años, manifestándome que al tratar de enagenar un negrito de su propiedad
C,a iA,a<^u<^CftC*on que se hacen varios herederos de los bienes quedados aj fallecimiento Jcl citado Padrón en esta forma: D. .Marcos Meireles se adjudica por e! íntegro precio de Bu tasación los negros Francisco y Laureaos, el primero por 200$ y la segunda coartada en 200$. D. Pedro Font se adjudica en los misinos termino» el negro criollo José, en 400$ para con su producido asegurar el haber del menor D. Francisco Padrón, v tomar por cuerna del haber de su esposa Da. Josefa, D. Juan y D. T¡-anna'°i n,‘srao apellido, el negro Federico congo tasado en r00*; lo que se anuncia al público para que el que q nera mejorarla ocurra ¿ instruirse 4 la es rihanía.	R___2
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su. jurisdicción.— Habana y Abril 11 de 1851.—Habiéudoseine presentado don Francisco González y Somarriba, natural de la provincia de Santander, vecino de esta, casado, del comercio y de 48 años de edad, manif stando que al tratar de enagenar algunos bienes que posee, no puede otorgar las escrituras de venta por haber pues* tosvHrios entredichos á personas de su mismo nombre y primer apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de la
entredicho á persona de su nombre > apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque 4 los que sa crean interesados en ól, para que al seguiente din después del último anuncio, se presenten en este juzgado á deducir e derecho de que se crean asistidos, apercibidos que de «o hacerlo se procederá lo que sea conducente, parándoles el perjuicio que haya lugar; y á fin de que llegue á noticia de todos, se pone á continuación dicha interdicción.—Por decreto del Ezcmo. 9r. Comandante general del Apostadero ~	‘	'	ae mandó anotar entredicho á los
Gaceta oficial se convoque á los interesado.«, á fin de que al si- ¡en 1. 9 de Octubre de 1844, _	____
guíente día del último anuncio, se presenten á primera audien- J bienes de D. Manuel Francisco Valdes, en el incidente á la cia á deducir el derecho que les asista, apercibidos que de no testamentaria de D. José Antonio Cabello.—Gómez. C—2
Por disposición del Sr. Teniente de Gobernador del puerto | hacerlo, se procederá á loque sea conducente, parándoles el
del Mariel, con consulte 'el Sr. asesor titular, y por ante D. José Seoane, 6 consecuencia de la testamentaria de Da. Merced Fe-rez Sánchez, vecina que fué de la Puerta de la Güira, se manda anunciar al público por tres números déla Gaceta oficial las proposiciones de adjudicación hechas, 4 fin de que si ha' quien las mejore ocurra á verificarlo por conducto de la escribanía dentro de nueve dias después del último anuncio. Cuyas propo-siciones sou las siguientes:—El heredero D. Luis'José de la Trinidad Orüz se adjudica el negro Gregorio, tasado en 400$, por las dos terceras partes de su avalúo v 5$ mas, y como esto nunca alcanzará 4 cubrir su legítima se le enterará la diferencia en electivo no ezijiéadola hasta pasado un año desde la conclusión del juicio: D. Andrés Perez por cuenta de la legítima que corresponder pueda 6 su legítima consorte Da. María de la Merced Cruz, se adjudica por las dos terceras partes de su avalúo y 5$ mas ia negra Teodora criolla, avaluada en 380$, enterándomele en efectivo la diferencia que hiya entre esta suma v el haber que eu divisoria le asigne 4 au referida consorte y finalmente el viudo D. Pedro de la Cruz se adjudica el resto de los bienes por los dos tercios de su avalúo y 170$ mas, consistiendo a=
3uello?, primero en el cafetal Rescate tasado con sus fábricas, otacion de esclavos, animales, arboleda, utensilios, muebles de casa y ropa del uso de la finada, en 14569$ rs.: en ©1 cafetal ó finca llamado Intrépido, tasado en 3545$: el sitio H. José avaluado en 1883$ 2 rs., y la otra finca denominada Refugio y el negro Domingo criollo, justipreciada aquella en 3458$ 4 rs., y este en 550$, cuya adjudicación es en la forma siguiente: se hace pago de 4807$ 7¿ rs. que aportó al matrimonio y abona las responsabilidades de la masa, asegurando en las fincas el haber de ios menores, abonándoles la usura pupilar de un 5 por 100 a-nual, siempre que se separen de eu abrigo, pues miéntras permanezcan en ól han de suponerse invertidos en sus precisos alimento», haciéndose papo también el viudo de su parte de gananciales y reconociendo impuestos en ia finca Refugio como lo están 50b$ a favor del hospital de 9. Francisco de Paula, io que debía tenerse presente paia deducir del precio ofrecido al hacerse la deducción de lnsdemás responsabilidades del caudal.
R—-i.
Por decreto proveído el día l.° del corriente por el áeñor Teniente gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, con consulta del Asesor titular y por ante D. Cárlos Acosta y Espou, en lo» auto» de la testamentaría de D. Alejo Hernández, vecino que fué del partido de Macuriges, se manda anunciar en tres
peijuicioque haya lugar: y para que llegue á noticia de todos se ponen á continuación las interdicciones.
La l.8* Por decreto del Excrao. Sr. Gobernador y Capitán general que lo notificó D. Felipe Alvarez, escribano público en l.° de Febrero de 826, se maudó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco González y otros individuos en las diligencias formadas sobre el fallecimiento de Da. María Catalina Perez. La 2.® Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de primer vo-
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Abril 9 de 1851.—Ignorándose el actual paradero del pardo Germán Figuerou, cítesele por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que á primera audiencia después del último anuncio, comparezca en este tribunal á contestar la demanda que sobre pesos le establece D. Toribio Diaz, apercibido d© darse por evacuado el acto y condenársele en rebel-í día al pago del principal y costas que le reclamen.—Trassier
C—3
to que lo notificó D.José Rafael de Meza por D. José Manuel j El Sr. D. Justo de SanJoval y Manescau, Alcalde mayor Leal, escribano público, en 13 de Euerode 827, se mandó anotar ¡3. 9 y por ante D. Gabriel Ramírez, ha declarado intestado el entredicho á los bienes de D. Francisco González, á instancia fallecimiento de Da. Joaquina Bairrich, vecina que fué de es-de D. Antonio Ruiz.	ta ciudad y por sus herederos á lo« que por derecho correspon-
La 3. * Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de segundo da, á quienes se manda convocar por medio de la Gaceta ofi-voto que lo notificó I). Cayetano Pontun, escribano público en eial en tres números consecutivos, á fin de que dentro de ocho 17 de Agosto de 827, se mandó anotar entredicho á ios* bienes de dias comparezcan en el juzgado por conducto del actuario 4 D. Francisco González en los autos que le signe í>. Francisco deducir el que crean les asista. ¡	C—3
de Armas en cobro do pe sus.	j Alcaidía ordinaria de segunda elección de lc~ Habana.—
La 4.* Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de primer vo- Habana y Abril 10 de 1851.—Mediante lo informado porel minia-toque lo notificó D. José de Salinas, escribano público, en 17 de i tro encargado Je cUnr ¿ D. José Roig, cítesele por medio de la Julio de 828, en los autos formados sobre averiguar el paradero j Gaceta oficial en tre3 números consecutivos, para que 4 prime-de los autos de la testamentaría de Da. Teodosin Duran, se maa-jra audiencia después del anuncio, comparezca en este tribunal j
quin Vigil á© Quiñones, y por ante D. Francisco de Castro,
en la cau«a seguida sobre averiguar el autor -5.autora» de las heridas inferidas al negro Ramón congo, de que le resultó la muerte; está mandado: qu* en tres números consecutivos d© la Gaceta se cite á las personas q**e puedan dar razón del hecho, el cual tuvo lujar el dia 25 de Marzo próximo pasado entre 7 y 8 de su noche, en el barrio de Chave« y puente que titulan de Vives; para que comparezcan en el juzgado á declarar por conducto de la escribanía del actuario, dentro de segundo dia deypues del ultimo anuncio.	C 3—-O
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor cuarto f). Joaquín Vigil de Quiñones y por ante D. Francisco de Castro, en la causa seguida sobre averiguar el autor ó autores de la herida inferida á D. Joaqu.n Prada cwmo á las 7 de la noche del di-i 30 del mes próxúno pasudo en la esquina que hace á la» calles del Alambique y Esperanza del barrio de ‘ havez; está mandado: que en tres números consecutivos de la Gaceta, se citen 4 las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de segundo dia después del último anuncio se presenten á declarar por conducto de la escribanía del actu-irio.
C 3—0
Por auto proveído por el Sr. D. Juan Ramón Orh >a, Ma-gistradode la Real Audiencia Preteri d, y juozdel juzgado general de bienes de difuntos, unte el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de I). Rainon Ferreyro, e»tá prevenido que por tres números se citen á ios herederos de Da. Mana de JeaU« Avala, para que comparezcan en este juzgado 4 ministrar las noticia» que se les han mandado dar.	C 3—O
A consecuencia de la causa criminal formada por haberse
Quemado Da. Ines Fernandez, de cuyas resultas fdieció; ha ispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Francisco Pimentel, se citen por ia Gaceta oficialá D. Fr*¡n -isco, D. Antonio y D. Cayetano Fernandez, hermanos de aquella, para que dentro de segundo dia después del último anun.io comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á manifestar si quieren mostrarse partes en la causa.	C 3—O
A consecuencia de la sumaria formada para descubrir los autores dei robo de 32 onzas de oro á D. Francisco García Carrera, de dos libros, titulado uno el Nuevo testamento y el otro aritmética de Vallejo; una enjita de ce iro que contiene varias cartas particulares, tarjetas de dar dias con el nombre y apellido de García y la plancha de bronce con que fueron hechas estas, cuyo hecho tuvo lugar el 29 le Marzo ultimo, desde la« 7^ á las 10 de su noche, se ha dispuesto por »1 8r. Alcalde mayor cuarto, v por ante el Br. D. J uan de Dios Pastoriza, se citen por tres números consecutivos de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del hecho, para que comparezcan á declarar al segundo ia después del último anuncio.	C 3—O
Por disposición dei Sr. Alcalde mayor 3° D. Justo de San-doval y Manescau, y porante D. Jouquin Trujillo, á consecuencia délas diligencias criminales formadas sobre averiguar el autor ó autores dei robo de un reloj de plata de D. Manuel Antonio Rivero; está mandado se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial & las personas que puedan dar rn
zon <¡e quienes fueron tres morenos que el dia 26 de Marzo último á las 12 en punto asaltaron la casa aura. 31 en la calle de la
creyesen en él. Ai otro dia iúnes 30 de Mareo por la maBana partió Jesas de Bethnnia y cuando estuvo cerca déla pequeña villa de Bethpha-'e situada al pié del monte Olívete. S inedia le^ua do Jerusalen. dijo ó dos de sus discípulos: Id k es i aldea que teñáis al frente; allí encontrareis una pul ina y cerca de ella un txirriqulllu, solire el rual tud vía no hi aullido uad ie; desatadlos y traédmelos, y si sus dueños os preguntaren que es lo que queréis hacer, respondedles solamente que el Señor los necesita. Todo esto sucedió asi, dice el Evangelista, para qae se rmnpliese todo lo que se halua profetiza lo acerca del Mesías, yen particu ar del vaticinio del profeta Zacarías (cap. 9). Decid á la hij i de Sion, esto es, á Jerus.lem: Hé aquí tu rey que viene S tí en espíritu de mansedumbre, montado sobre una pollina y un bori-i-quillo, hijo de ella, destinado k la carga. Obedecieron puntualmente el órden los Discípulos; y habiendo sucedido todo como se les hiliia predicho, trajeron el buche y la borrica, y habiéndo os puesto sus capas encima eu forma de aparejos, montó Jesús en ellos.
Entrada de Jesús en Jerusalem.
C 3—0
números de la Gaceta las proposiciones de adjudicación de todos los bienes he-ha» por 1>. Angel Hernández, de dar por dichos bienes, consistentes en un sitio ubicado en el partid») de Guamutas de cabullerías de tierruj avaluado con sus fábri cas, siembras, 7 esclavos de ámbos séxos v edades, varios a-aúnales y los utensilios, en ht suma de 12.793$ 7 rs. el precio de dicha tasación con solo el rebujo de un 20 por 100 ó sea las cuatro quintas partes de aquella, satisfaciendo los créditos y costas que gravitan sobre la masa, enterando á la heredera mayor y asegurando á favor de Jos menores de edad en finca urbana 4 satisfacción del curador el haber que les quepa en divisoria para enterarlos cuando llegue uno de ios casos de la ley, i.bonandoles miéntras tanto el 6 por 100 por razón de usu ras pupilares; cuyas proposiciones se publican, á fin de que las personas que quieran mejorarlas ocurran á verificarlo dentro de 9 dias, apercibidos «le eu perjuicio.	R—*
A consecuencia del concurso del capitan D. Mateo de Cárdenas, está dÍ8pue»to por el Excmo. Sr. Capitan general, co.i la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal. se anuncie al público por medio de tre.« números consecutivos ds la Gaceta oficial, haberse admitido la proposición que lu Sra. Da. María de la Luz Coca hace de tomar la.8 7 cabullerías de tierra en qua estaba ubicado el sitio titulado el Guanajo, por el precio de 2,000$, que es el mismo de su acreencia como íegutiria de D. Domingo de Cárdenas, aumentando dicho precio con el importe del Real de recho de aleábala, reconociendo el censo que pueda tener, cuyos réditos abonará desde el día en que se le de posesión quieta y pacifica, no siendo de su cargo los corridos hasta aquel caso; para que el que quiera mejorarla comparezca á verificarlo. R—"
DE Ohi CÍO.
Por disposición del Sr. ase« r titular de los juzgados de la villa de Guanabacoa, delegado dei geueral de bienes de difuntos de la Real Audiencia Pretorial, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, k coo-ecueuoia de la carta órden librada en e! incidente á ia testamentaría de Martin Rodríguez, seguido contra D. uan José Hernández en cobro de peso?, está mandado he anuncie ul público haberse señ iludo nuevamente para el remate de 3 estancias da la prop-edad del referido Hernández, situadas en el partido de S in Gerónimo de Puñal ver, los dias 25 del corriente y doa mas hábiles, compuestas la primera de caballería y media de tierra, con sue fábricas en buen estado, tasada *n cantidad de 1575$; la segunda de caballería y media de tierra, tasada en cantidad de 1350$, y la tercera que ce en la que habita D. Felipe Cordovj, valorizada en 850$; a fin de que el quo quiera hacer prop liciones ocurra los día» señalados,
R 2—0
En las diligencias que ha promovido el Dr. D. Leonardo Lalaune solicitando se le autorice para enagenar la mulata Bàrbara criolla y su cria, ha dispuesto el Sr. Alcalde uayoi cuarto, v por au te D. Francisco Pimentel, que en tres números ronsecutivos se anuncie que el Ldo. D. José de los Dolores Pouce da500$por dicha mulata, y 50$ por su criu: para que 3Í hay quien quiei a mejorar esta proposición ocurra a la escribanía k verificarlo rientro de segundo dia después del último anuncio.	R—3
INSOLVENTES
Por decreto proveído el dia 5 del corriente por el Sr. Tenien-- Por auto proveído por el Sr. Teniente cobernador de la te Gobernador político de ia jurisdicción de Cárdena», con con-(ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del asesor ti-Biilía del asesor titular, y por ante D, Cárlos Aoosta y Espou, j tular y por ante f). José Miguel Barroso, en la causa formada se manda anunciaral público en tres números de ia Gaceta oti-1 por haber sido fracturado el candado de la cocina déla casa eiai haberse declarado intestado el fallecimiento de D. Leoaor.de Ü. Juan Lorenzo Rodríguez en el pueblo de San Francisco Toston, vecino que fué del partido de Ceja de Pablo, y por sus ! de Paula, y hurto de maiz, está diapuesto s© convoque á la herederos 4 los que según derecho deban serlo, mandándose j persona que pueda dar razón del hecho que se inquiere para convocará los que se consideren con opcion á sus bienes, para ¡que dentro de quinto dia ae presente en el juzgado ádaciarar que en el termino de 9 dias se presenten á deducirlo, apercibidos j lo que le conste.	C 3—O
de su perjuicio	C—3	I Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Trnssier-
dó anota« entredicho 4 loa bienes de D. Francisco González. ¡asistido de 9U hombre bueno al juicio de conciliación que le Zanja, donde habita D. Aiauuel Antonio Rivero, y le robaron á
La 5.» Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán | propone D. Félix García, apercibido de darse por evacuado el este Un reloj de piata; para que inmediatamente comparezcan en general, que lo notificó D. Manuel de la Torre, escribano delacto^ condenársele en la multa de 5$.—-Vargas. ^C—3 ¡el juzga»loá declarar lo que lea conste.	^
guerra,en 16 de Diciembre de 829, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco González, en loa autos seguido» por el Sr. Marques de la Reui Proclamación contra D. Domingo áe Ja Luz Alvarez en cobro de pesos.
La 6.p Por dec reto del Sr, Teniente Gobernador primero, que lo noíifi ó D. José Rafael de Meza, ñor D. José Manuel Leal, escribano público, en 16 de Octubre ce 830, se mandó anotar entredicho A Jos bienes de D. Francisco González, contra D.
Alvaro Baaerna sobre ciertos derechos.
La 7. ® Pordecreto del »Sr. Gobernador do Pinar del Rio que lo notificó D. José Vicente Vaidea, escribano público, en 16 de Febrero de 836, se mandó anotar entredicho ¿ loa bienes de D.
Francisco González y otros individuos, A coasecuencia de io» autos del intestado de I). Vicente Bianw.
La 8.** Por decreto del Sár. Alcalde ordinario de primera elección, que lo notificó D. Manuel de Ayala, escribano público, en 29 de Noviembre de 838, se mandó anotar «mtredicho a don Francisco González y otros individuo«, en los autos que el Pbro. D. Santiago Sánchez ha promovido sobre medida y »les linde de los terrenos que quedaron por fallecimiento .de su hermano Pbro. D. Cárlos.
La 9.10 Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección que lo notificó 1). Francisco Valerio, escribano público, en 20 de Ago-to »le 840, en la testamentaria de I). Femando Tuteo González, se mandó anotar entredicho á los bienes de don Francisco González.
La 10. p Por decreto del Sr. Alcalde mayor primero de la ciudad de Santiago, q.ie lo notificó l). Pe»lro A guiar, escribano público de dicha ciudad en 4 de Octubre de S4I, se mandó uno tar entredicho 4 los bienes de D. Francisco González y otros individuos, en los autos seguidos en averiguación del autor ó autores del robo «le una yunta de bueyes.
La 11. 55 Por decreto del Excmo. Sr. Alcalde primero que lo notificó í>. Marcelino de Alio, egeribano público, en 9 »1- Noviembre de 841,» n los autos promovidos por D. Francisco Gonza lez sobre au insolvencia, se mandó anotar entredicho geueral á 8us bienes.
La 12. 3 Por decreto del Sr. Teniente de Gobernador tercero que Jo notificó el l)r. I). Mateo Quintero, escribano público en 14 de Abril de 84z, 38 mandó anotar entredicho á lo« bienes de D. Francisco González y otros individuos en los auto« promovidos por D. Antonio Marrero, haciendo cesión de bienes á as acreedores.
La 13. s Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, que io notificó í). Francisco Valerio, escribano núolico, en 19 de Mayo de 842, se mandó anotar entredicho á los bienes de D.
Francisco y Da. Polonia González en virtud de su insolvencia.
La 14 85 Por decreto «leí .Sr. Alcalde primero que lo notificó D. Melchor Pina, encargado del archivo de 1). Gabriel Ramírez, en 16 de Junio de 842, á conaecuen *.ia del incidente 4 la testamentaría »le D. Francisco González promovido por sus hijos I).
Francisco vl)a. Polonia, se mandó anotar entredicho á estos.
La 15. s Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Andrés Pimentel, escribano público, en 27 de Febrero de 842, en los autos seguidos por D. Francisco González por amenazas á Da. Cecilia Gil se mandó a
anotar entredicho á
íos bienes de! mencionado González.
La 16. Por decreto del Sr. Teniente de Gobernador primero, qr.e io notificó D. Fernando de Castro, escribano público, en 28
«le Setiembre de 842, en los autos dei intestado de Da. Sus «na,	,	_ . w,.	........
Camup, »6 mandó anotar entredicho á loa bienes de 1). Francia- de iaculpa que le resulta en la qausa que contra él y otros ^	e rigne sobre contradicciones y falsedad en sus declaraciones,
percibido en su defecto de dármele por incurso en las péuus
DE OFICIO,
Por auto de 9 del corriente, ha dispuesto el 9» . Alcalde mayor 5. 9 y por ante D. Jorge Díaz y García, á consecuencia de lo» autos que ha promovido 1), Leonardo Gurcia, para acordar oi pago á sus acreedores, se intime 4 e«tos por este medio ó instruyéndoseles que I). Mariano Diaz por sí y en representación de D. Antonio del Gustillo, D. Francisco Arciaga, como marido ds Da. Antonia González y en representación »le su sobrino D. Justo Arciaga y de I). Antonio Dedin, I). Rafael de O-yarvide, apoderado de D. José María Hernández y persouero de D. Antonio Lañé, están conformes á ad itir el pago d • dos onzas mensuales que ofrece para cubrir sus deudas el citado D. Leonardo Garría á sus acreedores, bajo ia comí icio n de poder u«ar au derecho sino cumpliere con exactitud la entrega <ie las dichas dos onzas; ocurriendo 4 la escribanía dentro de 24 horas á manifestar lo conveniente.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, consultado por el asesor titular, y por ante ¡>. Antonio de Porto, esta dispuesto que por tres números déla Gaceta se convoquen á las personas que ptiedaa dar razón de quienes fuesen los do» hombres blancos que asaltaron y gibaron, á I). Angel Rodríguez y I). Alejandro Acosta, en la noche del 30 del mas pasado, como á las 7 ú 8 de ella, en la serventía que conduce á ia taberna del valle, habiendo robado al segando un caballo mohdto de veta, de 6j cuartas de alzada, de crin muy larga, cabos al pelo, un lucerito en la frente, dos cicatrices debajo de las sobaqueras, dos sobrehuesos que nados, una al-barda nueva de privilegio, un freno de platina y el bocado con escudos de plata, un par de espuelas del mismo metal, un sombrero de jipi japa, un boten de oro, un par de zapatos de becerro con hebillas de oro, un machete de cabo y concha de plata con su vayná guarnecida ílel misino metal y 5$ en plata; las señas de ios malhechores son uno alto vestido al uso del campo, y el otro de estatura regular, vestido como el primero, ambos con capotes oscutos, y con armas de fuego: á fin de que dentro de 8 dias ocurran á manifestarlo por conducto de la eiribanin, así como donde existan las prenda.« hurladas.	C *2—0
A consecuencia de los formados para descubrir quienes sean los autores del robo de 32 onzas de oro y otros efectos a D. Francisco García Carrera, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor cuarto,^ por anta el Br. i). Juan dé Dips Pastoriza, se cité por tres números 4 las personas qae puedan dar l-azoii dei hecho, el cual tuvo lugar el dia 29 de Marzo último de 7£ á lf) de la noche en ia calle de Dragones núra. 22, para que se presenten á declarar.	C 2—0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 4. ° !). Joaquín Vigil de Quiñones y por ante D. Francisco de Castro, esta ¡ mandudo que en tres números consecutivos »le la Gaceta se ci- i te, llame y emplace por l.d vez á I). Miguel Ginory, para que! n el término de 9 <ii«s se presente eri el juzgado á descargar;
ra alcalde mayor quinto y por ante D. José María de Entralgo, se manda convocará lus personas que puedan dar razón del autor del hurto de vária» prendas dé la propiedad de la parda María de la Asunción Guerra verificado la noche del 3 de Marzo último eu el barrio de Colon calzada de GMeano, accesoria núm. 102, para que dentro de segu do dia ze presente»! en el juzgado a de»riaiar lo que les conste.	C 2—0
Por auto del Sr. Alcalde muyot quinto D. Vicente de la Torre de Trussierra, y por ante D. Gabriel de Salinas, consecuente á oficio del Sr. Alcalde m«yor segundo de la ciudad «le Mj-tanzas eu ia causa ciimiual seguida contra el pardo Martin Calvo por atribu írsele que receptaba al de su clase José Druiiar, está mandudo se convoque por su órden en tres números consecutivo-» al pardo libre Domingo Rodríguez, de oficio carpintero, que de la ciudad «le M »tanzas, se trasladó á esta con pase de 24 de Febrero último; á fin «le que dentro de se-gu do dia después del último anuncio se presente en el juz g »do por conducto de la escribanía á evacuar la cita que le resulta en lu declaración acompañada en testimonio. C 3—O
INSOLVENTES.
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5. ° I). Vicente de ia 'Forre de Trassierra, y por ante 1). Gabriel de Salinas, consecuente á oficio del Sr. Teniente gobernador de la ciudad del Be’ucal en ia cuu>u criminal formada por hurto de un caballo de la propiedad del negro Sixto Garro, e«tá mandudo se cite por este órden en tres número« consecutivos al referido Sixto Garro, para que dentro de aeguudo dia después del último anuncio, se presente en el juzgado por conducto de la escribanía á evacuar una diligencia de justicia. C 3—I
En los autos testamentarios de D. Rafael Armenteros y Seudoya, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor D. Martin Gaiiano y Por «lite el Br. I). Bernardo del Junco, que por tres números de la Gaceta se instruva á los interesados del nombramiento de perito hecho en D. Manuel García de Cáceres, para la tasa eion de las fincas rústicas de dicho juicio, á fin de que después de tres dias dei último anuncio, ocurran á la escribanía á manifestar lo que tengan por conveniente, apercibidos en caso contrario de que .se les habrá por conformes con la elección y se procederá á la tasación.	G 3__I
Por auto proveído del Sr. Teniente gobernador de Cárdenas y consultado por el Asesor titular y por ante D. Cárlos Acosta y Espou, recaído á instancia de D. Francisco Alvarez, en loa que sigue contra la sucesión y bienes de D. Santiago Sordo en cobro de pesos, se ha señalado para el remate de un sitio de 3 caballerías y cordeles de tierra, ubicado eu el partido de Guamutas, cuartón délas Lagunas, con sus fábrica.«, siembras y demás anexidades tasado en 5,627$ 6 rs. el dia 26 del actual; y »0 anuncia al público para que el que quiera hacer postura ocurra rl dia designado ó antes á la escribanía á instruirse.	R *—I
Por auto proveído por el Sr Alcalde ordinario de primera elección de la ciudad del Bejucal, con consulta del asesor titular Ldo. 1). Pedro Cervantes y su acompañado el de igual clase D. Felipe jpereira, v por ante el Dr. L>. José Pórtela, en los auto.« seguidos por 1). Mateo de los Reyes Alonso contra 1). Miguel de la Riva en cobro do pesos, está mandado se anuncie al público *n tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse designado el »lia 12 del corriente para el cuarto pregón v remate de un sitio de la pertenencia del citado ia Riva, ubicado en el partido de Quivican, y compuesto de dos caballerías de tierra, con sus fábricas, cercas y árboles frutales, tasado en 3455$; para que el que quiera hacer postura ocurra dicho dia á la hora y paraje de costumbre á verificarlo.	R 3—I
co y Da. Polonia González.
La 17. ~ Por decreto de) Excmo. Sr. Gobernador político, que !o notificó I). Francisco Valerio, escriban») público,en 21 de Octubre de 842, se mandó anotar entredicho á íos bienes de D. Francisco González, en ios autos que le siguieron por ébrio y »•»candaloso.
La 18. Por decreto del Excrao. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Bernardo dpi Junco, escribano público, en 15 de Noviembre de 842, en los autos criminales seguidos de oficto contra D. Francisco González por haber extraído del ingenio ia Divina Pastora la negra Merced,se mando anotar entredicho L los bienes del referido González.
lia 19. & Por decreto de! Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó don Juan de Entralgo, escribano público, en 15 de Marzo de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de 1). Francisco González y otros individuos eu ios autos que le siguieron por sospecha de hurto de un caballo.
La 20. p Por decieto del Excmo. Sr. Gobernador político, que lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez, escribano público en 5 de Abril de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes da I). Francisco González (á) Pajarito, en la causa criminal que le siguieron por vago.
La 21. p Por decreto »leí Excmo. Sr. Gobernador político, que io notificó D. Francisco Valerio, escribano público en 13 de
> públic
Mayo de 843, se mandó anotar entredicho á los bieae3 de 1). Francisco González en los autos que le siguieron p ;r amenaza» á Da. María del Pino Perez.
La 22. p Por decreto del Sr. Alcalde primero, que lo notificó D. Rufino Pacheco, escribano público, en 27 do Marzo de 844, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. Francisco González y otros individuos, en los autos seguidos por D. Francisco García contra D. Francisco González y García en cobro de pesos.
La 23. p Por decreto del Sr. Alcalde l.° que lo notificó D. Antonio Regueyro, escribano público en 1. ° de Agosto de 844, en loa autos que D. Antonio y D. Francisco González han seguido contra su padre D. Francisco del mismo apellido reclamándole alimentos, se mandó anotar entredicho 4 varios esclavos de la propiedad de estos.
La 24. 71 Por decreto del Sr. Alcalde primero, que lo notificó I). Gabriel Ramírez, escribano público, en 4 de Noviembre de 844, se mandó anotar entredicho á lea herederos de D. Francisco
de la ley.	C 2-0
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta dei Asesor titular v por ante D. José de ia Cruz y Velasco, k consecuencia de las diligencias criminales seguidas por herida ul negro Ubre Pedro Reyes, de que le resultó la muerte, se convoque por tres números de la Gaceta 4 los parientt-,3 mas inmediato« del referido Pedro Reyes, para que en el término de 3.° dia, deppues del último anuncio,
(; |( ET! ¡IR Lt HABANA.
Demingo 13 de Abril.
Domingo de Ramos.
Hemos copindo de varios autores lo siguieute con
relación á este dia.
“Toda ia misa de este dia es de la Pasión dei Salvador. El introito estft tomad» del salmo 21, el
Muchos intérpretes creen que Jesús subió primero sobre la pollina para aliviar al borriquillo, que siendo todavía joven, le hubiera sido muy penuso el llevarle todo el camino; y que el Salvador cambió de montura y subió sobre el borriquillo cuando estuvo ya cerca de la ciudad. El Profeta, en efecto, dice: Hé aguí tu rey qut viene á tí, este Rey justo que es el Salvador; él ts pobre y viene montado oobre una pollina, y el buche de la pollina (Zach. 9). Tudo es misterioso en la prisión de Jesucristo; todo descubre uu carácter de «ordad y de evidencia h ista en las menores circunstancias, y todo demuestra en ól el Mesías y su divinidad.
Entretanto el pueblo que habia venido S Jerusalem para m fiesta, y que habia sabido la milagrosa Resurrección de Lázaro de aquel os mismos que habían sido testigos del milagro; luej;o que supieron que Jesús llegaba, tomaron ramos de palma, y en gran multitud le salieron al encuentro, clamando: Hosanna al Hijo de David, esto es, salud y ¡gloria al hijo de David; viva el rey de Israel, que viene ea el nombre dei Señor. La alearía y la veneración del pueblo eran tan gr.mdes, que los unos extendían sus capas y eus sobre rop s á lo lar^o del camino, y los • tros cortando ramas de árboles las ochaban por donde pasaba. Cuando se acercaba á la ciudad los discípulos arrebatados de uu transporte de gozo á vista de la gloria que rocibia su muestro, juntaron sus cánticos de alegría á los del pueblo, y alabaron i Dios por todas Ies miravill.s que liahiuu visto, diciendo en alta voz; Bendito sea el Rey que viene en el nombre del Señor; paz en la tierra y gloria en el cielo. Tedo el pueblo, tacto los que camiu.ban .lelaiita del Salvador, como los que le seguían, uniendo sus aclamaciones á las de los discípulos, hacían resim ir por todas partes ¡as voces Hosanna, glori, al hijo de David, beudito sea el que viene en el nombre del Señor: Hosanna, salud y gloria eu io mas alto de ios cielos.
Los príncipes de los sacerdotes, los escribas y los firiseos, uu pudieron mirar sin fuñirlos honores extraordinarios que se hacían á un hombre cuya pérdida habían tramado -y. resuelto, y unos á otros se decían: Veis que liada adelantamos, mirad como todo el mundo corre eu pos de éh hubo también algunos que habiéndose mezclado entre ei pueblo, lio pudieron ocultar su indignación, y ríijerou a Jesús: Maestro, haz que callen tus discípulos: á lo cual li a respondió con su dulzura ordinaria: Vo os asegmo que aun cuando ellos callasen, las piedras clamarían mas alto que ellos.
Apéuas el Salvador descubrió la ciudad de Jeru-salen, uo pudo contenerá ts lágrimas, pensamio eu lag desgracias que debían venir sobre esta desventurada ciudad y sobre toda la unción, en castigo de su extraña obstinación en no querer reconocer al Mesías.
A su llegada toda la ciudad se conmovió, y cada uno preguntaba: ¿Quién es este? á lo cual respondiau las turbas que le aemupañ han: ¿Qué no saltéis que es Jesús de N zarcth el gran profeta tan poderoso en obras y palabias? Ni fueron solos I09 judíos los que demostraron este etnpeñoeu conocerle.
Algunos gentiles de los que habían venido para adorar á Dios en el dia de la fiesta, uo mauifes'arou tnénus el deseo do verle (Joan 12). Es probable que estos gentiles eran por la mayor parte prosélitos, y pensaban eu abrazar el judaismo, o á lo rnéiios que ereiau y adoraban 1111 solo Dio.; dirijiéudose desde luego ¿ Eeli) e manifestándole el ansia que tciiiau de vera Jesm risto. Felipe lo dijo ¿Andrés, y los dos hicieron sabedor de eilo á su Maestro. Jesús que se preparaba ¿merecer porsu muerte la salud de los gentiles, lo mismo que la de ios judíos, respoudió á los dos apóstoles que hah a llegado la hora eu que iba á ser glorificado; y que así como el grano de trigo 110 da fruto sino después que ha muerto eu la tierra eu doude ha sido sembrado, del mismo modoso muerte sería la semilla de una gran cosecha: que los fieles que serian el fruto de ella, »prenderían á su ejemplo á aborrecer
cual debe entenderse á la letra de Jesu-Cristo.
La Epístola est tonuda de la carta de San Pa-:su vida eu este mundo á fin de conservarla para el
llegariau á la
ocurran al ¡uzgrido á manifestar si se muestran ó no partes enj..	.	.	.	,	,	1	...	,	,
las referida ililiecncias.	0 2—0	*>l° ms felipenses. en la que el sauto Apóstol ex-jotro, y caminando sobre sus huellas.
El Sr. Alcalde mayor 4.° D. Joaquín Vigil de Quiñones borla á los fieles á que entren en loe verdaderos sen- mansión délos bien, venturados.
los mas importantes acontecimientos de la vida mortal del Crucificado, y cada tino de los dias de la Semana mayor, nos designa alguno, para grabar mejor así en nuestra memoria frágil, el recuerdo de cuanto le debemos, y el respeto Inicia sus mandamientos sagrados, que tienden á arrancar las almas que los observan de los lazos de Satanás.
Graudes ó impouentes en toda la extensión deestis palabras, sou los dogmas establecidos por Jesu-Cristo. El mismo ateo, esc ser infeliz que duda de todo, que reduce su existencia á uu corto número de años que vuelan rápidamente, que carece de esDerauzus que le consuelen eu la hora de las tribulaciones, y de promesas que le indemnicen con la idearle las recompensas futuras, de sus zozobras aquí abajo; el ateo, repito, en medio de su ceguedad, reconoce lus cimientos generosos v úti es sobre los cuales ha sido fundada. Exige acaso Dios como los ídolos bárbaros, creados por la ignorancia estúpida de los pueblos siu civilizar, sacrificios de sangre ni holocaustos siniestros?.... Pide por ventura víctimas humanas, y gemidos desgarradores?......Manda tampoco quemara la viuda sobre
el cadáver de su inundo, ni extropearse para tod» la villa como haccu algún.s hordas salvages de las Indias Orieutales, en donde el fauatismo euuetruye imágenes monstruosas que pasean en carros, y en donde hay desdichadossupeisliciosoAquecreeii ganar la bienaventuranza acostándose eu el suelo de modo que las ruedas al pasarlos aplasteu,6 les roiupau algún miembro culi so peso?..No sin duda! La ley del Señor, se
reduce á sencillo» luaudatos llenos de sabiduría y de bondad. Dios dice á sus hijos.—Practicad la virtud siempre, que ella os recompensara tarda 6 temprano. No bagsis a los demás, lo que do deseáis que á vosotros mismos os hagan. \ e-neraduie sobre todas las cosas, porque yo soy el Rey d«l Luiverso, el que os alimenta, os ampara, os da la existencia de que goxais, y os prepare el porvenir1 eterno seguu vuestras acciones. Vivid como hermauos; protegeos unos a otros, respetad loa lazos de la saugre y la naturaleza, sed bueno», laboriosos, honrados, humilde», y VO O» amaré aaí como vosotro» ine habréis ainado, v «creí» felice» labrando la felicidad de vues trva aeuiejsutee. J U bieunveuturauza oa perteuecara porque os juzgaré digno» de disfrutarla coumigo!....¡
He aquí lo que exige Jesucristo do nosotros en recompensa de tantos beneficios como nos ha prodi j gado; he aquí todo lo que uos pide por haber derrama do su sangre á fin de redimirnos; amor, virtud y reeo-| nociuiiento. Tierna ley que propeude á desu rollar en j nuestro corazón las sensaciones quemas le cumpla
ceu!.......Inefables mandatos cuya obediencia nos
! regocija y uos llena de contento íntimo?__
¡Oh! sí! tú eres »1 mas dulce de ios preceptos, cristi 11a religión cuyas enseñanzas son tan profundas;
: hija üel cielo cuya voz es tan consoladora, mística flor que jamas se marchita, y que hasta en ei eeuo de los
i pesare», no» prodiga perfumes benditos!______Sin tí,
qué luz nos alumbraría entre las sombras del dolor, que freno reprimiría nuestras impetuosas p»sioues quien deteudria al perverso eu su ¡nsuieute carrera no mal.lades oculta», ni suavizaría lag angustia» del
agouizaute que se despide de los que ama?.......... El
padie de familia verbigracia, el miembro honrado de la sociedad á quien circunda el aprecio de sus ami
y por sute el Br. I). Juan de Dio»Pastoriza, hi Jispurslo que en tres números de la Gaceta se cite k ü. Francisco Rodrigues, mayoral que ha sido de la estancia de I). Francisco Eligió, para que dentro de 2.® dia después del último anuncio se presento en au juzgado por conducto ddl actuario s prestar su declaración en la causa formada de oficio por suicidio del negro José Antonio, esclavo del citado Eligió.	C 3—O
En auto proveído el dia 9 por el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante I). Felipe Fornari, se inunda convocar por tres números consecutivos a D. Antonio Etiigo de ejercicio cocinero el cual se ¡tallaba á principios del tiea de Marzo último acomodado en ia panadería del Dioruoa barrio de Colon, pura que comparezca en la escr.baniu á instruirse de io pendiente1 en la sumaria que se formó por robo de vár as piezas de ro- 1 pa ú lia. Francisca Nuñez.	C 3- -O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor O. Justo de Sanduv I y Manescau, y por adte D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números consecutivos de ! Guceta se cite al paisano que como á ¡as C de la mañana del dia 28 de Marzo último llego k la Puerta de [a Puma y al sar* gento de la guardia Juan Puertas le manifestó quo en el mar había un ahogado. Asimismo está mandado que lúa persona» que puedan dar razón de como tuvo lugar dicha ocurrencia comparezcan inmediatamente en el juzgado á ser examinadas según se tenga por conveniente, y que ios parientes de I). Francisco Sancnez que fué el imíitiduo ahogado; se presenten en la escribanía, para que con vista de ¡a causa manifiesten si ee quieren ó no hacer parteen ella. C 3—O Por auto proveído por el 8r. Alcalde mayor d.° 1). Joa
______j J " f-o. ..«rae..-,
la aflicción y exclamamos—Dios mió! mírame con pie dad!—La dicha hace palpitar nuestro corazón y murmuramos todavía—Dios mió! apruébala y prolóngala! No» despedimos de una persona que nos habla y le decimos—A dios!—frase que equivale á recomendarla al Rey de cuanto existe, y i ponerla bajo au augusta salvaguardia.	„
Dios por otra parte, es la iaiágeu de lo iuünito, de lo eterno, de lo que uo tiene principio ni fin. Como explicará el ateo siu (a idea de Dio» la formación del inundo, y la »uva propia?.... Que habia autes que fuera organizado el globo terrestre?—le preguntáis— El caos!—Y que era el c»o»?—La nada, el vacio, la cunfuwou de toda» lag materia» elementales átites que
timieutos de humildad a egeinplo de Jesucristo, que siendo la imagen esencial y consustancial de Dios, y por consiguiente el Dios mismo, se ha anonadado por nuestro amor, habiéndose hecho semejante á los hombres, y consiiutídose en la condición dei hombre ¿ excepción dei pecado.
El Evangelio de la fiesta de esta dia. esto es, de ia entrada triunfante de Jesucristo en Jerusalem es del cap. 21 dol Evangelio, según S. Mateo.
Habiendo Jesucristo s riido de Jericó después de la eonversion do Zachéo, se dirigió á la ciudad de Jeru-saíeu, y seis dias antes de la Pascua, el demiugo 29 de Marzo del año de 33, fué ¿ Bethania, donde le hospedó María, hermana de Lázaro resucitado, y vertió sobre su cabeza un vaso do excelente perfume.
Judas murmuró de ella, y Jesucristo apoyó y aplaudió esta acciou. El pueblo sabiendo que Jesucristo se hallaba en aquel lugar, corrió allá eu uiu titud, uo solo por él, sino también por verá Lázaro. Lo cual Rgra-saudo mas y mas á los fariseos, determinaron tamhieu matar á Lázaro, cuya resurrección realzaudo la gloria de Jesucristo, combatía el proyecto que habían fcr-
mado de perderle, é impulsaba á muchos judíos á que j nombre; como si hubiese dicho; puesto que queréis
Siairma. 1.. ri’n	¡ ■-¡----------¡--------——————
Queriendo el Salvadur preveuir la idea que po-di ia despertarse en algunos de que lag humillaciones y la muerte nada de amargo ni terrible habian tenido para él, y que siendo como era Dios, habia embotado la puma del dolor, y disipado todos los espauti s de I» muerte, tuvo á bien ei sentirlos hasta un alivio; ex» citó voluntariamente una agitación de las mas viva: que le hizo exclamar; Mi espíritu está ahora turb do ¿y qué diré yo? Padre mió, libradme do esta hora [Joan 121. Despoes como para asegurarse él mismo, añadió; Yo he venido para esta misma hora. La turbación que el Salvador manifiesta aquí á vista de su pasión, era para el enteramente libre, lo mismo que la que manifestó pocos dia» después en el huerto de los Olivos, dice un sabio intérprete: la perfecta conformidad que había entre la voluntad humana y la voluntad divina de Jesucristo, no disminuía la vivacidad dol sentimiento que debía producir en la parto inferior la idea de uua muerte cruel, y este sentimiento no era tampoco opuesto á la sumisión que tenia á las órdenes de su Padre, á las cuales habí 1 suscrito él mismo; por esto añadió: Padre mió, glorificad vuestro
nizárouse el viérues los dolores de la Santa Virgen, según he dicho ya, en varios templos de nuestra culta capital, y eu todos hubo uua concurrencia atenta, numerosa, que se inclinaba »nte el altar sacrosanto, con la compostura que siempre conservan en tales lugares las personas de huella educación y sa nos principios. Eu San Felipe predicó el acreditado orador de la Iglesia Pbro. Culi de Valdemia un sermón que terminó con la pintura patética de los sufrimientos de la Divina Madre de Dios, ¡ntercesora nuestra eu el cielo para con su Hijo Santísimo. Las armonías del órgano sagradoy las voces religiosas que ensalzaban á la Reina de los ángeles, prestaban toda la pompa debida al acto imponente, prerididu por el Exmo. é Illmo.
existiera el mundo.—Y como sucedió á ese desorden ¡ ár. Obispo y presenciado por u ia multitud de distiugui-el arreglo general, la creaciou de la tierru y el 11 ,ci- das personas. Entre la concurrencia llamóme la ateu-
111 lento de ¡os seres animados?__El incrédulo se icion una señora do medinuu edad, que oraba con todo
queda confuso entóneos por muy sabio que se juzgue, el fervor déla devoción verd dera. Debía haber sido
muy hermosa, y había eu su rostro uu 110 sé qué de afec-
cotno el sello de la bon-
pues eu vauo la cieucia humaua ha llegado a descu
hrir casi lo imposible, y á salir triunfante do las mayo* Î luogo é indulgente, que atraía go» v la adoración de los que le perteueceu masj tes dificultades Necesita admitir un Dios para la cous-1 dad moral. Otra dama que se le asemejaba bastante, de cérca, cae víctima déla enfermedad que le lie ! truccini primordial del Uuiverso, cuyo principio no I pero cuyas faccioues estaban marchitas, y ofreciau un va al sepulcro eu ia fuerza de sus años y conoce1 puede explicarse sino por medio de la voluutad supre-■ carácter de forz »sa resiguaeiou, q je contrastaba c ou i quo 110 puede evitar la sentoucia implacable de su des- ma del que ha existido siempre	¡l:l placida benignidad de la primera, permanecía arro-
ti no fai al. Mira á su desconsolada cousorte-que sollo- ¡ El hombre siu religión es vituperable, pero la mu | diliad a á su lado. Concluida la función piadosa, uu jo
ger sin ella, horroriza. Nuestro sexo, nacido para vivir ■ veo se acerco á ellas, y las acompañó hasta su carrua-por el corazón, y servir de maestro a ia primera iufau-lge con una amabilidad complaciente. Preguutéá una cia, debe trasmitirá las jóveues aluns de sus tiernos j amiga si las conocía.
alumnos, la luz de la piedad bien entendida,	para que! —Si?—me contestó	—esa señora que tanto te b,
sirva de semilla á las virtudes duraderas dei	porvenir, j gustado, es la madre de	esa jóven, cuyo simpáticoexte-
La madre que vela juuto á la ciltia de su hijo, 00 pa ¡ rior tanto se parece al de la autora de su vida. Crióle es rece jamas tau hermosa y conmovedor», como cuando j ta desde su tierna iufaucia eu las máximas de devoción le arrulla con relijiosas endechas, y leduerme habláu-' que formar,elcimientomnesóüdode la educación moral dolé de los á nge.es y de 1 a Virgen. La i nocen te cria tu-1 CárniDu, es 1 otra s ñ ra que vá con Margar ta y queca-. ra la escucha sin cotnpreuderla »pétias y uo obstautejiece de la expresión de dulce couteuto que hermosea á mirando el Cielo, y llamando á los querubiues alados | esta, hasta en la madurez de su edad, casada también y
uvll ^ ________j v. _______________________que seguu su amante protectora, »mpar» 11 á los niños'poseída de la vanidad loca de hacerse superior á las cre-
(iel Cié,o, calman el dolor agudísimo de su separaciou bueuos y obedientes, apreude á persuadirse de que tie- encías de su sexo, se mofaba de la devociou de Margari-mouieutáuea; merced á las consoladoras promesa* de neotra madre en la gloria, y besa la iinágeti de Alaría ta, y educó á su hijo de uu modo enteramente opuesto, la eternidad tau inefables para el justo.	cuyo» dulces ojos, y semhlaute simpatizan desde lúe- No le h bituó á respetar el uoinbre de Dios ni á
Hay uu iinan misterioso ademas, que uo» impele go con él. Asi poco á poco se habitúa á respetar la cump ir con los sacrameutos qae la Iglesia exige. Así á dirigir los ojo» baci» 1« bóveda eterea que uo* oculta reli ion de su* abuelo*, y wta veueraciou loable, ase- es que Luciauo desposeído de toda veueracion puesto las gloria* de Dios, y a buscar allí eu todas las circuus- gura su futura moralidad.	! 9ue no «gradéela ¿ Uio* sj existencia, tampoco se
taúcas	de	nuestra vida tr..usiloria, la	proteccioo	de uo L* Hibaua e* religio.a, la devoción reina	en vues- la agradecía S su madre	que eu su aeuo le concibiera,
•er superior, é	imparcial. Derramamos	la*	lágrima»daItro* coraioue» sencillo», querida» lectoras.	Solem-1 Quedaron casualmente	viuda* ambas hermana* casi
zii á su cabecera; couteiiipla á sus tiernos hijos arru lidiados junto a su lecho, y sin embargo uu blasfema contra su suerte, no maldice el golpe que le hiere eu el seuo de la felicidad. Sabe que los decretos de Dios sou impenetrable», que tornarla á ver á los que tauto le aman, y esta convicciou le iuduce á resiguarse con uua ausencia de breves años,y rsta esperanza les haie exultarlos a proseguir cou firme paso la senda del ho-uor para que se realice su reuuiou futura. No les dice adiós para siempre, amados míos!—les dice—Adiós, hasta ia vista!—Y' el agonizaote y su familia sieuten que la idea de la ¡uinorudidud del alma, y el recuerdo
'al mismo tiempo, y Margarita halló en su hijo Ernesto ■ el apoyo tierno y seguro que la acertada educación que le proporcionára le daba derecho ¿ esperar, mientras que Carmen abandonada por Luciauo, que no teme los castigo» de Dios, ui obedece las leyes de ia uaturaloza, recibió el fruto de las insensatas lecciones que le h»hia prodigado. Ernesto, piadoso, ilustrado, es actualmente el báculo de las dos viudas que le debeu »11 subsistencia diaria. Su egemplo prueba .1 Ls madre* imprudentes como Carmen, que 6in la educ ciou religiosa la educación moral unes sólida nunca, y que sin los principios de devoción sincera no se arraigan las buenas costumbres. Ella que permitió que Luciano no respetara á Dios padre inmortal de todas las criaturas animadas, puede
reclamar acaso de él veueraciou S su turno?_____... La
desdichada se arrepiente tarde do su necia conducta, y llora en el seuo de Alargartia, inadre idolatrada y feliz del virtuoso Ernesto.
L»s fiestas de ¡a semana mayor, se aproximan, lectoras tilias, y cou ellas la visitación de la» iglesias, y lus paseos á pie á la plaza de Armas el juévos y viérue* santo Ahora 110 pensáis eu hrilh.utes gal s ni eu elegir los m tices que mejor armonizan cou vuestro cutis y cabellos. Los uegros trages, los velo» de hlouda, y los devocionarios elegantes, son los que preocupan vuestra atenciou. Cuando pareceréis tan bellas eu efecto como humillando vuestra freute ante el monarca augusto de todo lo creado, y prestándole el homcuage del reconocimiento y de la fél ... Observando los preceptos de la religión, satisfacemos nuestra conciencia, uo* captamos las simpatías del mundo, y loque vale mas que todo, damos uu paso inas hacia la misericordia de Dio*. La Virgen nos sourie catolices, y el despertar eteruo uo uos amedrenta des-, pues «leí sueño fugitivo de esta tierra de engaños. A-sistid pues á las funciones religiosas de la semana santa con recogimiento verd ,dero, y recibid este sencillo
, ramillete de flores místicas, que quisiera perfumar con
el aroma de la sagrada inspiración, para que fuera dig-uo del asunto á que le he dedicado, y de la poesía inmortal de las sautas páginas del cielo!—F1 licia.