r__
^Fardo, cuyo remate se verificará en ia calle de Aguiar núuii . Habana y Febrero2f2de 1851.—Fernando de Castro. R—2 A consecuencia de loe autos del intestado de laSra. Da. Ma> ría Asunción Armónnf ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán ge-
tíabina y Febrero 21 de 135o.~Ignorándose el puh»ifero ‘Je!'proyectadas para ampliación de esta alameda, mas Don José María Reñchrreü según informa el ministro encar- adelántese, verán los grandes planes que hoy se disgado de su citación, convoquesele por medio de ín Gaceta oti-	1	J
cittì en tres números consecutivos, paru que al siguiente dia des-
ñera l. con consulta del Ufmo.Sr. Auditor de guerra, por anteD. pues del último anuncio, comparezca en este juzgado á contes- 1 ha Comisión se ha ocupado de indicar Iris medios Lorenzo de Larrazábal, que se anuncie ai público por medio de t »ría demanda que le estableiAp. José Lluch en cobro de pesos que cree deben adoptarse para conseguir el aumento
de menor cuantía, apeicibi í* sino lo verifica de que se le con-	f,,gresos en los fondos municipales, y al tnismo
dañara en rebeldía a pagar lo que se le reclama y costas.—° ,	_^,1 ^	¿	___/ _ __ ,^t.
i publico por
tres números de la Gaceta oficial, la proposición de compra hacha á una casa situada en la villa de Guanabacoa, calle de la Cerería esquina á la de la Atneqidad, compuesta de 30 va. de fronte y 72| de fondo, tasada en 4679$ 2 rs.. y es de dar por ella los dos tercios do dicha tasación y 10$ mas librea de derechos al contado; 4 fin de que el que quiera mejorar dicha proposición lo verifique dentro de 8 dias contados deapues del último anuncioo.
R—2
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador del puerto del
Afuriel,con consulta dd Sr. aaesdr tiiular, y por ante D. José Semine,en el intestado de I). Santiago l)iaz, se manda anunci r al publico en tres nú.ñeros consecutivos de este periódico para la mayor concurrencia de lidiadores estar señalado el dia 8 del mes próxira > entrante v dos mas subsecuentes hábiles si fuere necesario para el remate de ua sitio ubicado en aquel partido, compuesto de una caballería de tiern, 4 censo redimible, con ■us fabricas y demás anexidades, tasado en 1558$ 4 rs. R *—O En el intestudo del Ldo. D. José del Monte, que cursa eti la tenencia de gobierno del puerto del Mariel y por ante D. José Seoane, se imndu anunciar al público en tres números consecutivos de este periódico estar señalado el dia 26, 27 y 28 del corriente para el remate de una negra nombrada Trinidad, criolla, como de 30 años de edad, retasada en 450$ y sus hijos Dominga, como de 5 años, tasada en i53$ y la mulatica Guadalupe, de dos meses, en 51 pesos y varios libros do medicina en 41$ 3 rs.; á fin de que ocurran los que quieran hacer postura.	R. *—O
Por d eposición del Sr. Alcalde mayor quinto D. Joaquín Vigil de Quiñones, y por aute D. Francisco Pimentel, á consecuencia de la causa criminal seguida por el hurto hecho á l). José de Sierra; se manda anunciar al público haberse señalado el dia 28 del corriente a las once de la mañana, para el cuarto prego i y rem ite de la negra Dolores Santucha, ciiolla y sana al parecer, como de 20 años, tasada en 400$, cuya diligencia deberá tener efectúen las puertas del juzgado.	R *—O
A consecuencia de la causa criminal seguida sobre averi guur el autor de la herida inferida al negro Agustín Villegas, está dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 3. ° y por ante Dou Francisco Valerio, se verifique e! din 26 del corriente en las puertas del juzgado, el remate del negro Rafael de Castro, de O&.’Íoq carahah, como de 40 años de edad, »ano al parecer y de oficio tabaquero, tasado en 450$; anunciándose al público para
donara en leut-tiiia u i.a. ai iu uno se »e rcciai.ia v	* . t •	»	-iii -	■.	■
i	M	(«_.;> tiempo la necesidad de iiivitar a la sección que por
Alcaldía mayor segunda déla Habana y sujurisdicción.-—1 acuerdo del Kxcmo. Ayuntamiento se ocupa de pro-Habana y Febrero 20 de 1850.—Hágase saber ú L>a. Tomasa de j poner arbitrios para que acelere eu !o posible el térmi Cárdenas por medio de tres números de la Gaceta oficial, queá co (je sug trabajos. instanc a del Ldo. D. Santiago Romaguera, lia sido condenada	«.	•*	*
• *	...... Li proyecto do arreglo do carruajes propuesto a
Gobierno por la Comisión ha recibido la sauciun superior así respecto á tarifas como a la Administración déla Marca.
_	..	, iji .	También ha merecido la aprobación del Kxcm».
Por disposición del Sr. Teniente de Gobernador del puerto ¿i	,
d„l Mariel, couconsulta del Sr. u.eaor titular, y por ante «>. | »r- Gobernador Capital! general la nueva numeración José Seoane,?« consecuencia de la testamentaría de Da. Francia-¡de casas y rotulación de calles como así mismo las ca de León y Hernández, se manda hacer saberk D. Juan Bau- ¡losetas de mármol que debeu emplearse en ellas.
en rebeldía á pagur en el término do tercero dia 15$ qua le u-deuda por principal y costas procedentes de alquileres de caso, apercibida de lo que haya lugar y de su cargo esta diligencia.— Heredia.	0—3
DE OFICIO.
tista Vega y de Leon por medio de este periodico en tres núme-
- .	« . ,	.o,-	,	. i Tales son los particulares íi que ha dado cima
ros consecutivos, que «i dentro de 8 días no cumple con ocurrir , n	~	*.	, D r < tt i	,	,	.
á constituir su poder instruido y espensado que lo represente en ¡. Gurnision Superior de Policía urbana, y los ti<i>a-dicha testamentaría, el juzgado cuidará de nombrarle oficiosa-¡jos materiales emprendidos eu su consecuencia. Teniente una persona de confianza con ese carácter, para que el ! uemos entendido que en la actualidad se ocupa de Juicio pueda continuar su marcha ordenada.	L —O ¡ „tros proyectos de los cuales unos penden de la apro-
Por disposición del Sr. Teniente ffobernador de la villa del	' J	.	.	1
1	.	. .	■ .	.	.	.1 linnii.ll aiiivai-mr	f A llPI'Pfitirm rMirott ría DO (> V.
Guanabacoa. con la consulta «leí Asesor titular y por auto el l.ilo. D.Joaquiti I.escano a consecuencia de la causa criminal seguida sobre averiguar el autor ó autores del hurto de un caballo color retinto, de trote, de crio y cela, entero, manco de la manu izquierda y eu la derecha un sobre hueso quemado de fresco, de 6| cuartas y sin hierro, está mandado se convoque
bacion superior, otros del necesario curso de los expedientes y otros que se hallan eu discusión, de todos los cuales vamos fi dar cuenta á nuestros lectores.
El primero de ellos es la prolotigaciou de la calle de O-Reilly hasta el muelle de Caballería. El plan
por tres números de este periódico á las personas que púe-ies magnífico y cootriburá mucho á ¡a comodidad y dan dar razón del autor del hecho, para que dentro de tercero ornato de la pohiaciou. Según él la citada calle se
di .. J  	.1.1 Itiwvr. nnt«n..«A	..S.DtU O nll Ol lu'tirní n Ci !	"
dia después del último anuncio, comparezcan eu el juzgado á ser examinados por I03 particulares conducentes. C '—O
abrirá paso por donde está bi puerta del cuartel de
Jor disposición del ár. Alcalde mayo 2.° interino D. Gre-j !** Fuerzá, sirviéndole descostado IV. éste y la Cu-gorio Heredia y Tejada y poi unte D. Jorge Díaz y García á j pitauía del Paerto, y al Sur, el Templete de la Ha-
consecuencia de lu. comunicación del Sr. Tedíente gobernador de Guanabacoa, en los autos criminales seguidos contra el pardo Antonio Seoane, por heridas k Quiriuo Enrique/, se ha dispuesto que por tres uúm iros de este periódo se cite á las chinas Lugarda y Catalina Pozo, para que dentro de 2. ° dia después del último anuncio, se presenten en la escribanía del actuario á efecto de evacuar cierta diligencia que les está preve-
C
baña, que quedará eutótices aislado, y la casa de D. Pascua! de Pluma. Ln cerca el el cuartel que llega hasta el edificio de U §upcriutendeucia, será sustituida por uu elegaute enverjado de hierro, formando lanzas, el cual se prolongará por ol nuevo tramo de la calle abierta, armonizando con el del Templete. La vist:i
k mayor concurrencia de Imitadores	*11	¡^^Por disposición del 9r. Teniente de gobernador^lél puerto ¡de nuestra ciudad desde el muelle ganará mucho con
Por disposición del Excmo Sr. Capitan general, con con- ; ^el j\lariel, con consulta del Sr. Asesor titular y por ante Donila realización cíe	proypeto, pues él dejará ver
•ulta del IIlino. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo dejju8¿ Seoane, á consecuencia del intestado de D. Juan ftnd¡a jtocJa |a cal|e de O-ReUly, Plaza de Armas y edificios Larrazáb d, se remata el dia 1.® de Marzo en la Auditoría de ¡ y Clavel, se manda convocar por tres números consecunvos de jv aoüierno fe Iuteildélicia, á través de las verjas y
guerra, situada en la calle de S. Ignacio n. 79, bajo los portales ¡esle neriódico á los ou»	----awl"« uc para	D	.	,,	,	^ A ■
de la plaza de Cristina, dos solares situado- en la vil]»» S. p»* , «¿igilrarios en finca idonea á favor de la menor Da. Mana de >08 árboles. Porla misma causa la calle de O-Reilly
nabacoa.	, * verae, uminnao^a uno de ellos unaj |oa Dolores Martina Badia y Cruz, á fin de que se presenten
casa en estado de derrumbe y un pozo, tasado todo en 600$, y tiene hecha la proposición de los dos tercios de dicha tasación y 10$ rqas. El que quiera mejorarla ocurra al lugar y dia designa-do, 6 antes á la escribanía de guerra á instruirse.	R 2—O
INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos del concurso de D. Domingo Perez, ha dispuesto el Señor Alcalde ordinario de segunda elección de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. I). Joaquín Lescano, se proceda «d dia 6 y dos subsecuentes hábiles ai remate de una casa situada en ia calle de Corral-falso, 4 solares, 2 «n la calle de Palo-blanco, otro eu la do Guinea, otro en la de Corral-falso y una casita en la de Palo-blanco, tasado todo en 6,717$ ó rs.; para que el que quiera instruirse ocurra ¿ la escribanía ó k las puertas de! juzgado ’os dias designados.	R *—I
Por auto proveí Jo por el Sr.Tenieuie Gobemadordel puerto de Cárdenas, con la consulta del titular, y pu" ante í>. Carlos A-«osta y Esoou, 4 consecuencia de los autos promovidos por I». Benigno Madruga contra su iiei mano D. Diego sobre cuentas, •e ha señalado para el remate de iOcubailerías de tierra de la po sesión titulada el Arce, de las de lu hacienda Amarillas, retasadas á 200$ cada una, el dia 1. 3 del entrante mea de Marzo.
R 2-1
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero don Martiu Galian.i, y por note D. Eugenio Pon ton, en los autos que sigue ei Ldo. D. Gayetanodel Monte, defensor del alma del Pbro. Dr. D. José Casimiro de la Torre, contra los bienes y herederos de Da. Gertrudis Olano en cobro de pesos, se previene anunciar al publico en tres dius consecutivos que el 16 del entrante mes, de 9 á once de su mañana v en el ju/gado, se lm de rematar un potrero titulado Lechuga, ubicado en el partido de Man igua, compuesto de 3 caballerías de tierra, tasado con inclusión de cercas en 6880$ tí rs.; para que el que quiera hacer pos-urat ocurra á instruirse de lo demas que tenga por conveniente,
R 2—1
CONVOCATORIAS.
en este juzgado por conducto de la escribanía á hacer sus proposiciones dentro de 15 días.	C *—O
A consecuencia de los autos criminales seguidos contra el
Í»residíario Mariano González, por heridas ai presidente de güera Pedro Picardo, ha dispuesto e! Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se cite por la Gaceta oficial en tres números consecutiuos á I). Pedro Drbezu, llavero que fué del castillo de la Cabaña, á fin de que dentro de tercero dia después del último anuncio ocurra á la escribanía del juzgado, para de ella pasar al estudio del referido Illmo. Sr. á ratificar la declaración que ministró en dichos autos.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto i). Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante I). Francisco de Castro, en la causa seguida contra D. Felipe Izquierdo, D. Manuel Aivarez (á) el Asturiano, y D. Justo Bruton por reyerta de que resultaron heridos los primeros, cuya ocurrencia tuvo lugar el din 3 del corriente como á las lü de su noche, en la calzada del Circo; está inundado que en tr< s números consecutivos de este periódico se cite 4 las personas que puedan dar r.-izou «Jel hecho, para que dentro de segundo din después del último anuncio se presenten á declarar por conducto de la escribanía del actuario. C 2—O Por auto proveído por el Excmo. Sr. intendente de ejército, con la consulta del Sr. asesor general, y por aute el Ldo. i). Marcelino de Alio, á consecuencia del expediente firmado para cobrar al Sr. Marque*» de lu Real Proclamación, el importe de las maderas que compró á Da. Cecilia Perez, pertenecientes á su ingenio demolido Sia. Bárbara, sella dispuesto que pore3teó*den se cite á los herederos de la citada Perez, para que en el término de quinto diaocurrun á la escribanía mavor del ju/.gado a hacerse cargo de la instrucción que se les confiere, apercibidos de darse por evacuada di- ha instrucción si no comparecieren. C 2—O Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de! Mariel, con consulta del Sr. asesor tirular, y por ante I). José Seoane, se declara intestado el fallecimiento de D. José Marín Ve-lazquez, vecino que fué de! partido de Cabañas, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, para que se comoque por medio de este periódico en tres números consecutivos, para que dentro de 9 dias después del último anuncio se presenten en aquel juzgado por conducto de la escribanía á deducir el cargo que les asistan.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador de la ciudad del Bejucal, con la consulta del Asesor titular y por ante D. José Pórtela, á consecuencia de las diligencias formadas por fallecimiento de D. Francisco Febles, vecino del Butabanó, está mandado se convoque por tres números consecutivos á los que se consideren con derecho á sucederle en virtud de haberse declarado intestado su fallecimiento, á fin de que ocurran á deducirlo por la escribanía del actuario en el término de 9 dias conados desde el último anuncio.	C 2—O
Por decreto proveído por el Sr. Teniente gobernador del pueblo de Cárdenas, con la consulta del Asesor titular y por ante D. Carlos Acosta y Espou, á consecuencia de los criminales seguidos contra D. Mauricio Gom**z por harto de tres yuntas de bueyes de la propiedad de D. Joaquín Diaz, D. Antonio García y D. Andrés Aguiar, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se haga saber á Don ^ueífttesúe ’quinto dia se presente en el juzgado con el fin de ministrar una declaración.	C 2—O
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero don Martin Galiano, y por ante D. Eugenio Ponton, á consecuencia Je comunicación dirigida por el Sr. Teniente do Gobernador de Cárdenas, relativa á la causa criminal formada contra el negro José Rodríguez por portación de un cuchillo de punta, v en averiguación de los asaltos y robos denunciados por el mismo, se previene citar por este medio en tres números consecutivos á D. Gonzalo Domínguez, áfin deque dentro de tercero dia después del último anuncio se presenten el juzgado de dicho Sr. Teniente para que tenga efecto cierto acto de justicia.	C 3—O
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. ase-orgeneral, y por ante el Ldo. i). Marcelino de Alio, se ha dispuesto convocar á los interesados en las imposiciones que sufre el potrero ia Paciencia, de la propiedad de D. Gonzalo José Aguiar, que lo son la representación de la Exctna. Sra. Da. Josefa de Laguaidia, l). José Ibarra y L). Tomas Laguardia, paru que el dia 25 del corriente a las once de su mañana se reúnan en el estudio de dicho Sr. Asesor, calle del Prado uúm. 25,con el fin de acordar lo conveniente á la realización del remate de dicha finca.	C 3—0
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.—
Habana y Febrero 22 de J851.—ignorándose el paradero de D.
Pedro OvHzábnl, he dispuesto se le cite por tres número« consecutivos de la Gaceta oficial, para que al dia siguiente después del último anuncio á primera audiencia se presente en este juz-
Ífado á contestar la demanda que enjuicio verbal y sobre pesos e establece 1). Andrés Bover; apercibido de que se le fallará en rebeldía parándole el perjuicio que huya luga.—Galiano. C—k A consecuencia de los autos del concuiso de D. Estéban de Sotolongo é incidente de calificación de créditos, ha dispuesto el 8r. D. Martin Galiano, Alcalde mayor tercero, y por ante el Br.
D. Bernardo del Junco, que por tres números de este periódico se intime á los acreedores por tercera y última vez, que dentro de quinto dia ocurran á exhibir sus respectivos documentos en la escribanía del actuario ó al síndico Ldo. I». Joaquín Lastre Gi-narte, en el concepto que de no hacerlo se procederá á la calificación á su perjuicioy de que las costa» que se originen, si se pre •ent iren de8pues, serán de cargo particular de cada acreedor.
jur»i  - * * ’ iu^*—— 3 ««* jui **uu;triva.—
Habana v febrero22 de 1851.—Ignorándose el paradero actual de D. Diego Herrero, según informa el ministro encargado de su citación, convóqlíesele en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al siguiente dia después del último anuncio comparezca en este juzgado á contestar la dem imlu que le establece D. I úonisio Borges en cobro de 22$; apercibido de que s no lo verifica será condenado en rebeldía al pago del principal y costas.—Vigil.	O—*
Por auto proveído en 16 del corriente por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la ciudud de Santiago, con consulta del Asesor titular de los juzgados de la misma, y por ante el Br. I). Ramón de Ortega, á consecuencia de la l.p sección de ios autos de la quiebra de D. José GsrbuJosa de este comercio, se ha declarado á este eu dicho estado de quiebra y que ésta debe retrotraerse sus efectos ul día 11 de Noviembre del año próximo pasado, que es el de la fecha de su presentación, que se detenga eu correspondencia en la forma prescr taj.or el Código de Comercio, que se publique por medio de cedulones dicha declaratoria con prevención á todas p» rsouas que tengan efectos ó deudas pendientes con el quebrauo, de pagarlas y exhibirlas eu dicho juzgado, apercibidos de la doble paga, y por último que se convoque y emplace á todos sus acreedores para la junta que deberá tenerse el dia l.° do Marzo próximo á las 9 de la muñana en en el juzgado de dicho Sr. Teniente Gobernador, apercibidos los que faltaren de su perjuicio eu lo que acordaren los concurrentes ydeim.8 que ordena el propio Código de Comercio. C—2 Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.—
Habana y Febrero 2Ü de 1851.—Habiéndoseme presentado D.
Francisco Rodriguezfeo, natural y vecino del pueblo del Cano, da estado casado y administrador de sus bienes, manifestando aue al tratar de enagenar estos no puede otorgar las escrituras de venta por haber puestos varios entredichos á personas de •u mismo nombre y primer apellido; he dispuesto que por tres «úmeres consecutivos déla Gaceta oficial se convoque á ios interesados, á fin de que al siguiente dia después del último anuncio, se presenten á primera audiencia á deducir el derecho que les asistan, apercibidos que de no hacerlo, se procederá á lo que sea conducente, parándoles el perjuicio que haya lugar; y para que llegue á noticiada todos se ponen a continuación las interdicciones.
La L* Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Lorenzo de Larrazábal, escribano de guerra en 7de Diciembre de 1835, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Rodríguez en autos que siguió contra la morena Francisca Kuiz por injurias.
La 2. * Por decreto del Excmo. Sr. Provisor capitular general que lo notificó D. José Martinez, notario eclsiá^tico en 19 de Setiembre de 1832, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco y D. Antonio Rodríguez en autos que siguie-ion contra el Pbro. D. Pedro Nolasco Alberro sobre injurias.
La 3. * Por boleta del 9r. Alcalde 1. ° su fecha 20 de Marzo de 1835, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. Francisco Rodríguez en virtud del acuerdo tenido con ¿u acreedor D.
Francisco López Rojo en cobro de 530$
La 4. a Por decreto del Excuso. 9r. Gobernador político que lo notificó D. Francisco Pimentel, escribano público eu 23 de Setiembre de 1839, ante D. Andrés Pimentel y no I). Francisco, ae mandó auotur entredicho ¡i los bienes de D. Francisco Rodríguez y otros individuos en autos seguido» contra ellos por heridas á L>. Pedro Murquez.
La 5. ® Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Bernardo del Junco, escribano público en 9 de Noviembre de 842, en ios autos elimínales seguidos de oficio contra D. José Vicente Córdoba y D. Francisco Rodríguez por reyerta, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de los ante di-e.hos.
La 6. * Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Andrés Pimentel, escribano público eu 3 de Diciembre de 1842, se mando anotar entredicho á los bienes de 1).
Fraucisco Rodiiguez en diligencias sobre reyerta entre él y la parda Isabel iVlediua.
La 7.58 Por decreto Jel Sr. Teniente de gobernador 2. ° que lo notificó D. Rufino Pacheco, escribano público en 2 de Junio
de 845, se mando «notar entredicho á los bienes de I). Fran-1, .	. •	__ i , i v • ,	. q r>„ i...	„ i
cisco Rodríguez en auto que sigue contra D. Félix Feruuudez ia	8e j1'’11 ! as a,1*¡1“ a H (!e ^ei ro’ ^°11
GACETA DE LA HABANA.
Mártes 25 de Febrero.
Hace poco mas Ho dos meses que el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General con el objeto de dar un fraude impu so á la mejora de nuestra policía urbana y embellecimiento de esta hermosa capital, se sirvió establecer una Comisión Superior, compuesta de personas de conocida ilustración bnjo la presidencia del Sr. Brigadier D. Cárlos Vargas. Nosotros con todos los periódicos al aplaudir esta medida del superior gobierno, nos prometimos prontos y muy buenos resultados de ella, y hoy con datos y antecedentes fidedignos sobre las tareas que han ocupado y ocupan á la Comisión vamos á demostrar que nuestro vaticinio se ha verificado del modo mas satisfactorio.
Uno de los primeros objetos que fijaron las miras de la Comisión, fue la composición de calles que & cau sa del corto béinero de presidarios couque para el objeto se contaba, y paralización consiguiente á la última epidemia, se hallaba« en deplorable estado. Reorganizados y reglamentados los presidios por el Excmo. Sr. Capitán General ha puesto á disposición de aquella-h-sta el número do 447, cu ndo antes solo contaba con poro mai le 10 Icón los cuales 11 i conseguí lo reparar los puntos que se hallaban eu peor estado, dejándolos transitables y practicando grandes recomposiciones eu diferentes calles de ¡otra y extramuros.
El empedrado de la plaza de Cristina se ha ade-antado hasta el punto de hallarse próximo á su conclusión, y ya se ha principiólo el de ln calle de Sao Salvador de Oíta, de modo que muy pronto habrau terminado estas obras importantes- Con el objeto de mantener el conveniente aseo en aquel mercado y eu bien de la higiene pública, las caballerías conductoras le hortalizas que se situaban en las calles laterales de
tendrá mejores puntos de vista, prolongándose basta el mar, y viéndose desde ella los buques surtos eu el puerto, y eu luatauanzn el caserío de Casa-Blanca y loma de la Cabaña; ¿y qué diremos de la comodidad que proporcionara esta mejora á los transeúntes y principalmente al comercio? Sabido es el incesante y nctivo tráfico que hay eu la única cille que hoy une al muelle cou la Plaza de Artmis, y todo lo que se» ensanchar esa cotnunicaciou tan necesaria ha de destruir tropiezos, embarazos y molestias.
Ademas, como según tenemos entendido la comisión trata de desttuar la calle actuó para salida déla ciudad y la uuev^ para entrada, se evitarán completamente los encuentros de c .n uages tan frecuentes eu aquel pase quo impropiamente lleva hoy el uombre de ca lo de O-Reilly, como si estuviera en la misma línea que esta, y quiza reciba entonces este trozo ol nombre de calle de la Ceiba en memoria de la que existia en aquel sitio cuando el descubrimiento déla Isla, y á cuyo pié so celebró por primera el incruento sacrificio de la Misa. La calle abierta, verdadera prolongación de la de O-Reilly, llevará este nombre.
Para coronar estas obras de ornato eu aquella parte principal de I ciudad, la Cunrisiuu sa ocu na de dar nueva planta á los jardines de ia Pieza de Armas. No hemos visto el plano pero »..hemos que ya se ha elevado el proyecto al Excmo. Sr. Gobernador Cepitau Guneral. Ot upémouus deo’ros.
La Comisión Superior de Policía Urbana penetrada de la utilidad que reportaría uno de los utos es te lisos barrios de extramuros, si se facilitase la contitui caciou cou la ciudad abriendo dos puertas en la Muralla, se ocupa actualmente del proyecto, y es de creer que logre llevar á fabo esta obra necesarísima que el público desea.
Hemos indicado al hablar de las obras en ejecu cion, que existia el proyecto de agrandar el paseo de Isabel II, y ahora que de proyectos tratamos vam<y, á exponer el que ocupa ft la Comisión. Dicho pxíto debe ser prolongado hasta el mar, y se discute actualmente si aquel paraje seré el lugar mas ¿propósito para erigir uu monumento á Cristóbal Colon, un monumento digno de la grandeza que recuerde eternamente el glorioso descubrimiento del nuevo mundo, y nuestra admiración y gratitud hacia el intrépido marino, que acompañante tic uu ceuteont- d« esnañole«.
estancarte pe i» «ruz y el peudou heroico de Castilla en estos países. Entraen este proyecto la formación de un paseo desde la puerta de la Punta hasta la calzada de S. Lázaro con un rainal á la alamada del Circo por delante de la cárcel, y por último, plan tar árboles en la calzada de Galeauo y calzada tle San Lázaro hasta la alameda, de manera que quedan enlazados los cuatro paseos, tle dicha calle, Isabel II, calzada del Norto y de Galiano, lo cual ha de embellecer considerablemente la población de extramuros.
El expediente sobre el campo Mil tar y prolongación de la calle de la Reina se halla á la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Capitau Genero!. Dicho punto será quizas el que se elija para colocar la estatua de S. M. que el Exttno. Sr. Gobernador y Capitau General ha pedido a1 efecto á nuestra Soberana.
La comisión ha llamado la atención del Superior Gobierno sobre la meesidad de que el edificio llamado Teatro Principal en el salón O Dotmell se reedifique por el Excmo. Ayuntamiento, á cuya corporación pertenece. La omisión hasta el dia no ha indicado si convendría qio este edificio desapareciera for litándose allí tina nieva plaza para desahogo de la pohiaciou, uu nuevo teatro, ó una ensa-fouda, según los diferentes pareceres eu que el público se halla di tidido, porque el estrecho local en que se halla establee da la muuicipalidid pare e merecer se reedifique . 1 edificio de que se tratt para establecerse en él el Ayuntamiento y todas sus dependencias cou la amplitud que es uecesario, pues que para llevar á cabo este pensa miento es coiisíguieme que el Exento. Sr, Capitau Geucral proporcional! á la Municipalidad cuantos ré cursos estuvieren S si alcance.
Por último, la comisión no ha desatendido un momento el importable é indispensable empedrado de las calles con adoquines de granito, y casi es eos resuelta el acometer desde luego el de las principales de intramuros, tanto ]ue á este fin ha hecho ya invi tacione8p:ra que se le presenten proposiciones sobre suministro tle adoquines eu grandes ó pequeñas partidas.
El público sabrá apreciar la importancia de los trabajos y proyectos ^ue hemos expuesto brevemente, y graduar por ellos la eficacia de la medida de nuestro Gobit ruó al establecer la Comisión Superior de Puliií. Urbana.
.J,-LIBJLli!

y otras causas no pueden ya prestar los servicios que con la que se bade levantar en la iglesia de San PaMo, en otro tiempo ofrecieron al benéfico asilo. Con e»te las que funciouaráu muy en breve con las que se hau motivo so propuso su reemplazo, y se uombraron ¡ti- concluido en la línea de Cádiz.
mediatamente siete ú ocho señoras que por su rango,! El dia6 cayó en Sevilla una lluvia bastante copio, celo y aptitud secundarán dignamente las filantrópicas sa y sostenida, que babia reanimado en gran manera ¡menciones de su ilustre presidenta. Esta es siu dis- fas esperanzas de la agricultura, abatidas por !a ante-puta una mejora notable bajo todos conceptos, y noso-rior sequía. Había todavía pubes, y se esperaba que tros uos congratulamos con los habitantes de la Haba-¡siguiese lloví udo.
Según los diarios de Valencia, el señor don Joa-Iquin Pedron, propietario y cottsejero de aquella pro. jvincia, ha ofrecido á la empresa del ferro-carril del Grao á Játiva admitir en acciones el importe de los ter-¡renos de su pertenencia que se sujeten á expropriaeion Matanzas.—La siguiente cartariecibida por el!eu I«« Orminos de Algemesi z Guadasnar Como re-lio ayer a la una de aquella ciudad, da¡,.
os los terrenos do su propiedad por que tuviese que atravesar ia via.
Seguo la memoria publicada por la asociación de señoras parala beneficencia domiciliaria da Sevilla, ha dado los mas satisfactorios resultado en <1 año que
y
a
1850
na, no solo por ella sino también por los demas beneficios de igual género que promete á la población.
Del Bolotin del Diario de la Marina.
correo que sal
¡cardarán nuestros lectores, el señor conde de Castella cuenta de un incendio sobre el cual quizá recibamos hjzo P;,c,üfhi cesión á la sociedad que emprendiera Lg hoy detalles por el ferro-carril.	!übra8 ,lel »■’ro-caml de todos
Matanzas febrero de 1851 —Después de un fuego de poca consideración ocurrido hace tres dia3 en la calle del Manzano uno uuevo ha venido á recordarnos el terrible acaecido hace ahora años en el bar-
espalda. El almacén do manipostería cuadra siguiente ocupado por el Sr. Centellas queda j
cion figuran los augustos nombres ile SS. MM. la Raide
por «hora intacto, pero las casas de madera del fondo ¡,a £ el Key y «] <?« la ilustre viuda del último Rey de V de un costado han sido derribadas para evitar la pro-j 08 ^rauee8es- s‘ ■ AA jos «tuques < e i loiitnensier, paga cion del fuego. A las 11 y media, hura en que es- ademas de la cuota fija de 12,001) re,, es al año, concribo, puede considerarse este atajado, puessolo queda- ««huyen con otras muchas limoso .s extrae,-.Imanas y ardiendo los escombros y una gran pila de carbón :de. ‘’"»»«leraemn. Ala asoctacmn de benefi. encía do-de piedra de Centellas qua se halla junto á dicho alma-i m.cHtar.a pertenecen to.l. s las señoras de las familias reo V no« «« trata de «ñauar con tierra	mái distinguidas de Sevilla
cen y que se trata de apagar ron tierra
Nuestro Gobernador ha dado en estos dias nuevas i pruevas de su gratule actividad y del celo afectuoso que la población le merece. Su voz se oye con frecuencia animando á los trabajadores y dando disposiciones en quo todos hallan perfectamente combinados los medios de obteuer el mejor orden y de hacer eficaces los auxilios de la tropa y paisanaje para extinguir! «i .otilo n« la primer.» hay trabajando da una á .los
Anunciamos en ttuo de nuestros últimos números la reunión que iba á celebrarse cu Murcia para tratar de la constitución de ia empresa para las obras del camino de hierro de aquella capital á C rtagena. Veiifi-cóse en efecto la reunión el dia 5. y bé aquí lo que referente á ella dice el Diario de Murci .
Cumple hoy á nuestro deber h .cer una sucinta pero exacta reseña de la reunión ce'ebta.la cu la mañana <te) o eu las casas consistorial. 3 para el proyecto del ferro-carrril desde Cartagena S esta ciudad; reu-uion uuwterosa, escogida, donde con muy pocas escep-ciones estaban representadas I capacidad, la riqueza, primeros y principales motores ó causas primordiales para la ejecución y logro de la empresa que hoy agita á las dos primeras ciudades de la provincia, y cuyo pensamiento asaz atrevido y de esperanzas lleno para las ciencias, ¡as artes, el comercio, las clases todas, ¡perpetuará los nombres de sus autores y legará S la De la Aurora del 2‘2 del corriente.	¡posteridad una gloria mas sobre las innumerables con
Fdkso.—Pocos instantes después de las siete deique cuenta osa ciudad tan fuerte como eulia, la anti-
cotnpañía y estos bravos militares se introducen con con tal ar.lor que desgraciadamente tenemos que lamentar algunos heridos que espero siu embargo no le seau de gravedad.
P. S. Soulas doce y media y el fuego está sofocado. •
CORREO DE IKIATÂNZÂ«
la un. he de ayer las campanas de la Real Cárcel ó iglesia parroquial de esta ciudad y los cornetas de bomberos anunciaban que el voraz elemento consumía os tres cuartos interiores de la casa de la morena Ventura Rodríguez, sita eu el barrio de Fernando VII, calle de Manzano, cuadra entre la del Dos de Mayo y América. Inmediatamente concurrieron á este lugar nuestras celosas autoridades, distinguiéndose entre ellas á los Síes, brigadier Gobernador, alcalde mayor primero.inter no, alcalde ordinario de segunda elección por depósito oe vara: secretario de gobierno: ma yor de plaza, comandante de serenos y otras muchas personas, así empleados como particulares, que solíci ios'por remediar en lo posible la desgracia no cesaron mi instante (en unión del Sr. comandante, oficiales é individuos del cuerpo de houra.los obreros y bomberos) en dar los uuos cuantas disposiciones creyeron oportunas, y los otros en ejcculari s, lograudo sofocar el incendio echando al suelo la parte de la casa inflla tnada. Afortunadamente la brisa que con bastante fuerza soplaba hacia algunos días, halda calmado algún tanto en aquellos momentos, sosteniéndose de este modo las llamasen uu mismo puuto, é impidiendo que se comutiitiase á las demas habitaciones de dicha casa. Antes de media hora había cesado el peligro, quedando únicamente algunos escombros encendidos por el suelo que se lograron apagar prontamente, reinando el mayor orden y unión en el trabajo, evitando de esta suerte e! quo hubiéramos tenido que lamentar alguna desgracia personal.
Con el objeto de que eti «tedio del conflicto no se aprovechasen algunos malintencionados de los muebles que los vecinos habian amontonado en la calle para salvarlos, dispuso el señor bridadicr gobernador que pasase a aquel lugar una escolta de parte de ia guardia de la cárcel, allí inmediata, cuyos individuos cuin-olieron su comisión con la mayor religiosidad, haciéndenlos observar la buena disciplina quo I«» ¡utuicurou sus digno gefes.
El sábado 22 de] corriente se ha verificado en la Real casa de Maternidad uno de t-sos actos solemnes .le que uos ocuparemas siempre con placer, pues tienen un objeto altamente huim.nitario, como lo es el engrandecimiento deuua institución destinada- á ofrecer uu asilo á la orfandad desvalida y desamparada. Hablamos de la juota de Srns. que dirige el expresado establecimiento y qua acaba, por decirlo así, de revivir habiéndose puesto á su frente la dignísima esposa del Exc no. Sr. Gobarnadory Capitán general. Cerca de seis años hatna que ese piadoso asilo no daba lo. re suliados qt e eran de esperar e atendido el objeto de su institución, pero hoy reliemos una garantía de que no nal ni interrumpirán el tránsito ni ensuciarán el pavi” T'edarán fallidas las esperanzas ^oi.cebidas p >r su>
En la parte oficia! de la Aurora del 23 se inserta
lo siguiente:
Gobierno militar.— El Excmo. Sr. Gapitan general de la Isla por su resolución de 17 del corriente se ba servido nombrar al Sr. D. Fernando Cañedo, Alcalde mayor segundo de esta ciudad, Asesor militar uiterino de este gobierno durante la ausencia del propietario Ldo. D. José Miguel Angulo. Lo que se hace saber por este diario para conocimiento del público. Matanzas 20 de Febrero do 1851.—J. Pavía.
—-SüBDELEGACION DE ReAL HACIENDA.------El Excmo.
Sr. Intendente Superintendente general delegado de Real Hacienda de la Isla, se ha servido aprobar el nombramiento que para el despacho de la asesoría de de Real Hacienda eu esta ciudad hizo eu el Sr. D. Fernando Cañedo, en vista de haber sido as ceudido á una Alcaldía mayor de la Habana el señor don Vicente de la Torre de Trassiorra, que la desempeñaba durante la ausencia del propietario Ldo. D. José Miguel Angulo. Lo que se hace saber por medio .le este diario para conocimiento del público. Matanzas 20 de Febrero de 1851.—J. Pavía.
—Nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador Capitán genera!, censor de imprenta y de teatros el Sr. Alcalde mayor primero interino D. Fernando Cañedo, se participa al público para conocimiento de todos. Matanzas v Febtero 22 de 1851—J. Pavía.
en cobro de pesos
L» 8 * y última. Por decreto .«el Exento. Sr. Gubernsdor pe 1 mentó, cosa que repugnaba mucho en un lugar lítico que lu notiticó D. C»rioa < oiou por I». Jorge Díaz Ko.lri-1 q^gtln.iJo a| abasto. Cou el inisiru laudable objeto se «uez en 11 de Junto de 184», se matulo anotar entredicho a los ,	.	.	.	.al ■	»- a. »
bienes .le l>. Francisco Ko.t-igu.-z eu autos que .e .¡gnierou e»^'> colocando en los cuatro ángulos de dicha plaza por golpes y i elida* k l>n. Pilar álilmn.—Smulovai. C—i ogtta! número tle grifos para que pasada» las horas de AtvaMio mayor quinta .ie i a Habana y «■ jurisdicción.—1 -neceado ge verifique diariamente un baldeo.
Habana v Febrero SO üe líiól.—Bagase salicr á II. J.mu Miret.	Cotí el fin de acelerar todo lo posihla los traba-
oor u».-d¡o de la (.¡aceta oficia! en tres números consecutivos,!. j	•	.	i
que por su rebeldm lm sido condenado k pagar dentro e .M ho- J«» de composición de calles la Comisión ha contra | ras k l>. Andrea Mar.* Cobre» ro la aun»* de 43| que de priuci-! tado materiales que deben ser facilitados desde primero
humanos fundadores, y de que la Real casa de Maternidad será verdaderamente uu establecimiento digno en t»u todo de su filantrópico objeto.
A las seis de la tarde del sábado último fué recia bida ¡a Exctna. Sr». Doña Vicenta Luco de la Concha por las Sras. diputadas que se hallaban presentes, así como por los empleados de la casa cou las demostraciones de afecto v resneto debidas á la elevada ciase
pul y costa» le «uiemiu, con culuiud de oírsele cualquiera éxeep- j Jel próximo Marzo ni precio de dos pesos la carretada, ¡y *l amabilidad de su car«u tei. oustitui a a junta \ cion legal »» •• presenta 4 deduciría dentro del térmjjo.-V,- TalIlbicn ha logrado reorganizar * aumentar el treu! Pl,08la «o posesión de la presidencia, dio cuenta la gil.	^—ó	~ I
Por «uto proveído en el dia 20 del corrientie por Joaquín Vigil de Qiñoneiq A b alde mavor 5.° de esta por ante I). Francisco Pimentel, se ha declarado intestad
ei Sr. Djde °b">s públicas, habiendo comprado veinte y tres 8eB"ra secretaria de todos los pormenores mas itnpor-. ciudad v i mu'«» y adquirido conveniente número de h«rra- *al,tes á fin de que tí. E. adquiriese osnecesatios m-*(t<> el fa-; „tientas. Esto nos hace esperar mayor oportunidad formes, y tanto en su puesto como después ele .a se-
------------------—____________esperar mayor oportu
Iccimieatv de Ha. IMom* l»aam. v por sushmederos A lo* que en |a r(, tion rfel • „^re todo eu los parages l»or deiecho correspond«, .lts|»oiu»‘tido *« les convoque por medio !_____________________,	r	1	1
d« este periodico et» tre* »»«Mero, '-urlareulivo.- « ¡fin de que dentro de 5. * di* con.p*reg.-*n é deducir el que lee asDt*, «-percibidos de lo que hay* lugar.	C—3
Secretan* de la tuüdeltgacum de penas de ta enmara de la Keat Audiencia Pretorial de ta Habana.—Por disposición del Sr. Kegetrte Subdelegado, se insuda cottrocar por tres
mas frecuentados.
]sion manifestaron susitigéuutts protestas, indicio cierto de su bondadosa atina, que se abría un. nueva era de
adosa institución.
El hermoso y dilatado paseo de Isabel II ha si- eugrandecimiento par» ¡a p¡ do también objeto de las tareas ale la Comisión. Otra vez se han reunido púas las madre» adopti-.
NOTICIAS NñCIQNALES.
MINISTERIO DE HACIENDA.
Jllmo. tír.: Visto el expediente remitido por el gobernador de la provincia de Barcelona, en quo los tíres. Garriga y Baldisis, del comercio de dicha pía-za , solicitan se les abone por aquella tesorería I premio que la ley de aduanas concede por la construcción á su costa en el astillero de Planes del bergantín nombrado Soberano, de 412 toneladas y 32 céntimos de cabida; de conformidad con lo expuesto por las oficinas de Hacienda de dicha provincia y esa dirección general, tí. M. se ha servido mandar que polla referida tesorería se verifique el aliono de cuarenta y nueve mil cuatrocientos sesenta y ocho reaies trece maravedís que les corresponden con cargo al presupuesto del corriente año.
De Real órden lo digo -á V. I. para los efectos correspondientes. Dios guarde á V. I. muchos años. Madrid 20 de Diciembre tle 1850.—-Seijas.—Sr. Director general de aduanas y aranceles.
—Illmo. tír.: Visto el expediente instruido con unitivo tle haberse detenido el despacho de 99 piezas le pañuelos de algodón estampados que Ü. Aurelio Vleon presentó en la aduana de Cádiz y fueron cali lirados de ilícito comercio por no contar 20 hilos en a urdimbre y en la trama; y considerando:
J. - Que la partida 8a del arancel especial de algodones, dónde dicho género está comprendido, no xpresa que lt»s hilos hayan de contarse en una y otra .1 trece-ion.
2. ° Que la ley de 17 de Julio del año último establece por punto general que se cuenten solo eu la urdimbre.
Y 3. ° Que los pañuelos de que se trata tienen 20 hilos eu olla, be resuelto, de acuerdo con el parecer ile esa dirección general; que se proceda al despacho del citado género mediante el pago de los derechos señalados eu dicha partida 8a
Lo comunico á V. I. para su conocimiento y efectos oportunos. Dios guarde á V. tí. muchos años. Madrid 27 de Diciembre de 1850.—-Seijas.—Sr. Director general tle aduanas y aranceles.
Madrid 11 de Enero.
F.1 gobernador do la provincia de Gerona, señor
u<Jr ia enmara de ?“ quien no solo se hH propuesto mejorar lo presente, sino vas ^ eso* uiíios abandonados por las suyas naturales, parfea ha sido nombrado para el mismo cargo en co-«I	extenderlo cuanto aea posible. Cou el primer propósito -v de nuevo se han visto las cándidas sonrisas de esosj lnjsiou ell |a ,|e Castellón de la Plana; reemplaza
Cini-et» ohci*lfie cm.lad a O. Matí*^Val-:se estáu componiendo las calles laterales, á fin de ha- luoceute« seres, quienes correspondían con su conten- en Gerona el actual gobernador de las Baleares; y el
F.\<
nú tueros «le 1¡	_
d#*. I). Miguel Broeiu y Jo»* Gabriel Herrera, para que eu los 1 cer!as practicables quince ü»«o» «iguieuce« al uituno auuucio, 8« premian eu esta. t*ca hasta la do lo
r,™ «r»«"»«»^^'^tvilñó.'^d^K^q^^hu^ert'lugsr^H'rbana.P«™y Lupia todo el paseo desde la fuente dé la Indi.!«“ *» situación. .
v Febrero 21 .1« lból.—Antonio M»r.» Jel Kk».	C—3 hasta la cárcel, habiéndose acordado se aumeute su a-	j? expresada juuta se noto timbieu la falta de
Alcaidía mayar quinta de ta Habpna y su jurisdicción.—i lumbrado de un modo conveniente. Respecto á las obras I T®rias
paracarruages desde la fueute Rús- to 4 la8 ca.ri?ia» que todas las señorasi les tributaban, j de Líu-hD,, señor León Medina, pasa S aquellas islas. 3 Leones, y al mismo tiempo se re- como siadiviuaseu el cambio feliz que iba á verificarse:	Continúa con bastante actividad la construcci'
construcción
de las torres telegráficas de la línea de Andalucía.’ La e se coloca en las azoteas de la fábrica de tabacos
u i* expresauajuui* so	que se coloca en tas azoteas ue ia tamica de taDacos
señoras diputadas que por su edad, sus achaques tje Sevilla toca á su térmiuo. Esta se ha de comunicar
gua ciudad de los tícipioues, ese monumento de nuestra pasada grandeza, Cartagena, en fin.
L i comisión encargada de presentar en esta ciudad el proyecto de ferro carril desde Cartagena á Murcia (por ahora) compuesta d- los señores dou Bartolomé Spoli.rilo, dou Miguel C.-.hanellas y don José Arroyo leyó un discurso sujeto á la solución de dos problemas: 1. ® Si es conveniente, - ecesario y beneficioso ¿ este país el establecimiento de la linea de ferru-carril que se pretende. 2. 3 Si es dable la reunión e los elementos necesarios al inteuto.' Nosotros entráramos de llono desde luego á dt-seuvolver, basta don.lo nuestras luces alcanzaran las dos proposiciones citadas si no uos hubiéramos concretado á .lar absolutamente cuenta á nuestros lectores de cnanto ocu.rió y se resolvió en dicha junta. Prometemos ocuparnos de esta materia eu ios números siguientes.
En el acto el señor Spoturno desenvolvió con bastante claridad, aunque de paso, el pensamiento, y añadió la parte de reglamento que debía regir; esto fué muy suficiente para dejar á todos satisfechos, y por cousiguieute aprobado por unanimidad el proyecto. D. Ramón Baquero, rico propietario do esta ciudad y catedrático de este instituto, consignó ciertos hechos que honran á su autor, y probó los deseos que animan á todo este vecindario eu favor do tan colosal pensamiento, dándole á Cartagena el lugar distinguido que merece por tau grande obra.
Vimos en la reunión á un solo hombre, porque sola una voluntad existia. No hubo debate, porque no buho oposición; no medió discusión, porque nada había que examinar, nada que ventilar. Todos sus com-poueutes veniati dispuestos á inscribirse eu la empresa y áeoutiibuir al contado por cuanto les correspondiera: este es el mejor garante eu prueba de que veremos p.onto cruzar el espacio desde Murcia á Cartagena con la velocidad del rayo: este es el mejor garanto para los autores del pensamiento, cuya obra verán llevada á cima. ■
—De una obra recientemente publicada en Londres que trata de los caminos de hierro, sacamos las sorprendentes noticias estadísticas que siguen: [L. E.]
Idem 17 de ídem.
Anoche tuvo lugar en el real palacio el brillantísimo concierto de que estos dias se había hablado y en el cual tomaron parte exclusivamente los artistas del Teatro Real. Mas de mil personas asistieron á es ta expléndida fiesta, cuya magnificencia pocas veces se ba visto igua'ad . ni aun en el mismo alcázar de nuestros monarcas. SS. MM. la reina y el rey, la au gusta reina madre, los infantes, los altos dignatarios del Estado, todo lo mas distinguido que encierra Madrid en política, armas y letras se hallaban en los regios salones, adornados con el mayor lujo y el nías exquisito gusto.
— El señor general Ltírstúidi ha sido nombrado gefa político «le Madrid. Si por esta elección hemos d.-juzgar de las demas que haga el nuevo Gabinete no nos faltarán ocasiones de elogiar su acierto. El señor general Lersundi, que por su bizarría y superiores dotes militares ha ganad.i en el ejército uu puesto distinguidísimo, tiene dadas muestras en los diferentes mandos que ha ejercido do que tío desmerecerá como hombre político y administrativo.
La delicadeza y la consecuencia do antiguos a-mista.les no han permitido al señor Zaragoza continuar desempeñando el cargo do gefe político. Así es que en cuanto se manifestó la crisis ministerial presentó su dimisión, y aunque se le ofreció una plaza en el
Consejo Rea! tampoco creyó conveniente aceptarla.
Esta plaza que no quiso aceptar ol señor Zaragoza es la que se ha concedido al señor Euciso.
[D. de la M.] Puerto-rico 8 de Febrero.
Academia Real de. Buenas letras de Puerto rico. —Excmo. Sr.—Propendiendo naturalmente á mirar la autigOtnlad con respeto y ctm afición y aun cariño por la multitud de serlas reflexiones que ella nos quiere, me dediqué desde jóveu á reunir cuantos «dije-jos pude haber que la recuerdan ó representan. Entre tstos miré siempre ron particular predilección l.,s tn«>-ee.las y medallas romanas, como téstigos coevos de itersonagcs y de hechos memora!.les en la historia-
A mi venida de Europa poseía las que tengo . 1 nonor tle presentar hoy a V. E. que, estimándolas en mucho, las he conservado cuidadosamente, y mas en un pulsen donde solo la naturaleza es antigua
Tengo visto algunos monetarios y entro ellos el •le la Biblioteca real de Madrid, tan rico, tan esco-jiilo, y, según entiendo, el mas completo ále Europa, y eu tudas partes advertí cuatitn'apreci lian estas sus antigüedades. No ignora la estima que algunas Corporaciones científicas hacen de estos monumentos históricos; V habiéndome ocurrid.» la idea de que aca»<J mi humilde colección pueda ser do alguna utilidad á nuestra naciente Real Academia, no he dudado oit momento desprenderme «le ella para ofrecerla por las «•espetables manos do V. E.
En esta colección advertirá V. E. que hay alga-ñas monedas duplicadas, como las dr Claudio y G»'-«liano Pin, otras comunes que so encuentran facilnie't-te como las de Constantino y Constancio; nías u° faltan algunas de conocido mérito, como las del lictii-p<> de la república y la de algunos municipios de España.
Según me parece, se hallan también en es'as monedas tíos hebreas, dos de la república de Caf tago, cinco árabes; y de nuestra monarquía las a'118 antiguas que be podido adquirir son cuatro de Reyes católicos y una de Cárlos II.
Es muy fácil, Excmo. Sr. que yo me equivon1'3 en el concepto qué acabo de expresar y así seria <>Pm tuno que á su tiempo se encargase de clasificar v |,u ner en orden esta pequeña colección algún Acadeuu co, que posea conocimientos numismáticos mas es tensos que los inios.
Me lisonjeo de que penetrando V. E. los scl1 tnieutos que me asisten al presentarle mi humilde ^ nación la ha de aceptar con la benevolencia que tan propia.
Aprovecho esta ocasión para poner en miento de V. E, como digno director de la Real 1 detnia que habiéndome ordenado nuestro E*c111 Prelado lo acompañe en la contiuuacion de su Pti0