PRESOS.
Existentes en de 1850..
Io de Enero
Ingresados en el propio año.
Salidos.................
Quedan para 1851.........
03	. “O
u. CS
a o
190	54
649
661
178
255
263
46
o
5
S <
Ä o "C
2 ¿sea o
ö 5	3
Ü * i x
: <
i =
I X
•=	5 i S

•3
c
I
41	56
129 124
124
36
159
21
22| 22
189 117
I
187 126
24	13
13
82
§•=/ 16	20	9	7	10	4: 12
O s ¡ C.®
31	66
84 S-S: I”?
n
38j
9
61
25
62: 198 63 188
73	67
73	59	13 2087
8	17	10	121
guido basta ahora, y que circunstancias importantes le habían obligado à interrumpir.
CORREO DE MATANZAS.
mss»
El vapor saldrá para la Habana el 22 para volver & parece que tendrá efecto en el teatro del Paraíso de arreglar sus viajes conforme al itinerario que ha se-(Regla. Nos alegramos que ios dignos favorecedores
CIVIL.
Negocios pendientes en 1? de Enero de 1850.___________
Promovidos en el propio afio.
Sentenciados y concluidos ó excluidos por no ser contenciosos................
Pendientes para 1851.......
	C¿	œ	Ô 5	CD ©			O “3 JH c J 1	CO -8 NO 00	Ô O		— S3			-c "O	
ce s C3 C3	8 O rv ta a O	§ 1 sa s	« = cu	a cd b <	Mariel.	Güines.	« § 5 ai 5 72	Ö sa rfl	< S 72	3d « 72	CO 5	Bejucal.	Jaruco.	“1 CP	Totules.
1707	64	339	213	9	41	,0	5	3	il	24	44	89	1			2561
266	20	156	82	6	6	9	4		9	9	20	8	8	—	603
239	58	103	46	13	26	11	2	3	11	2	38	39	5		596
1734	26	392	249	2	21	8	7		9	31	26	58	17		2568
DEMANDAS VERBALES.
	Habana.	Cárdenas.	OB CO s s ec 4-> CO s	Pinar del Rio.	Alacranes.	Mariel.	Güines.	Santa María del Rosario.	San Cristóbal.	San Antonio.	Santiago.	CO O u CO oO CO 8 co 3 O	Bejucal.	Jaruco.	Bahía-Honda.	Totales.
En los Juzgados del Distrito	p		8994	210	159	587	333	246	474	69	138	156	81	424	104	5,	75	12101
En la Regencia																	1159 13260
																
De la Aurora del 31 de Diciembre próximo pasa-
454;do.
i El Mogador.—Son muchas las personas que han 2047' pasado á visitar este hermoso vapor de guerra de la marina francesa, quedando bastante complacidas del fino recibimiento y galantería de su Sr. comandante v oficialidad. Los guadañeros hau hecho su agosto coudu-424 ciendo á bordo sefioras y caballeros que 110 hau repa-= i rado en pagai les con mano franca su trabajo y los i cuentos y chistes con que amenizan el tiempo que media del muelle al buque y rice versa.
Chubasco.—A las dos de la tarde de ayer cayó tino ¡que por lo repentino de él y la cerrazón que se notaba en el horizonte hacia preveer que tuviésemos una ¡noche pésima. Pero nada, todo se despejó y levantó ;el tiempo quedando las calles regadas uu poco mas 1 de la cuenta.
De la del 1. 0 del corriente mes.
Compañía .Montplaisir.—Esta distinguida sociedad coreogríifica nos dió su (primera función en el teatro priucipal la noche del 30 de Diciembre, principiando aquella por el baile grotesco Frísete6 el barbero amoroso pantomima risible que fué bieu desempefiada por todos los individuos que tomaron parteen ella, distinguiéndose particularmente el Sr. Corby en el papel del barbero. En seguida se presentó el Delirio de un pintor, dividido en dos cuadros, en el que lucieron su grandísima habilidad el Sr. ¡Montplaisir que desempeñaba al protagonista y la Srita. Adela Montplaissir que hacia de la Condesa Olivia, bailando á continuación un Padedú sério, de la Academia de Paris y concluyendo con un lindísimo paso y la Polka Nacional, que se les hizo repetir á pesar de su gran cansaucio, recojiendo no poca cosecha de bravos y aplausos.
Niebla.—Hoy desde que amaneció hemos tenido una tan fuerte y espesa que no se distinguían los objetos á dos cuadras de distancia, disipándola el sol después de la diez de la mañana.
Baile.—Como primer dia de afio nuevo se efectuará uno mañana en la noche en el salón de la Nueva Sociedad Filarmónica.
Armentelos, como albacea do su difunta *la la Sra. condesa de San Esteban de Cañongo, repartió entre los pobres 75$ fies.
Idem 17.—I). José Herrera, remitió un sillón, una silla, una armadura de catre, una almohada con funda, y un candelera de platina.
Idem 18.—Uno devota donó 3$ 2rs.
Idem id—Da. Dolores Martínez de Pinillos, donó 6$ l|rl. Idem 21.—D. J. J. A. ha donado 34$.
Idem 23.—El Sr. Administrador del Establecimiento ha re-
de la desgraciada viuda, obtengan el brillante resultado que deseau.
Escauriza.—El gran baile de disfraces anunciado para la noche del miércoles último por el dueño del hermoso café de este nombre, se verificó de la manera que era de esperarse, dejando en extremo com- j partido 56$.
placidas a las lindas señoritas v elegantes jóvenes ca-	Idem	id.—Una devota donó 10$ 4 rs.
balleros que lo favorecieron.	Idem	26,-Una Sra. remitió varios efectos.
c-	t,	1	....	1 Idem 28.—El »r. Administrador del Hospital donó 13$.
bocuoAD del Pilar.—En la noche del inme-	Idem	29—Una devota donó 1$.
diato domingo tendrá lugar en esta floreciente socie-	Idem	30.—Da. Josefa de la Encarnación García, donó 14
dad un baile general, para el cual se están haciendo libras 12 onzas de hilas.
loa mna brillantes „-„„oi„	ídem 31.—D. José Teodoro Cabrera donó 5$.
JUICIOS DE CONCILIACION.
Juicios en que nencia___________
resultó ave-
Idem en que no resultó.
689
260
es	co
S	N
<U	8
37
22
42
9
221
150
18
15
32
16
Kn
ai
O
2 oí
a
s
X
62
39
30
59
18
X
32
16
X
15
O
48
23
16
19
16
30
1349
617
1966
Correspondencia de la Aurora.
Cárdenas 30 de Diciembre.—La tarde del 29 del corriente ha sido una de las mas agradables y satisfactorias, pues al ver formadas las seis compañías del brillante Tejimiento de Ñapóles, y al notar su aire marcial su exactitud y precisión en las maniobras mandadas por sus respectivos gefes nada nos deja que desear. Sí, Cárdeuas agradece se haya elegido un regimiento tal para su defensa, sí, la esperanza renace y al digno gefe que rije los destinos de la Isla debe estar reconocido por la vijilancia y celo que emplea en bien de estos habitantes.
El Sr. Coronel de este cuerpo D. Francisco Ruiz de Apodaca, es digno bajo todos conceptos de la con fianza que tan justameute se le ha dispensado, pues pocas veces se hallará un gefe que reúna las cualidades de que está dotado, sabieudo unir la obediencia del soldado al amor do sus respectivos gefes.
Alegres páscuas, públicos regocijos, frecuentes bailes, concurrencia inmensa tanto de población como de sus contornos; he aqui el programa con que hemos sido favorecidos, y si áeste agregamos los muchos buques que empienzan á entrar en nuestro puerto, nada tenemos que desear mas que hacer votos al cielo por ¡a superior Autoridad que actualmente nos gobierna y que ya hemos referido.—El Claro.
los mas brillantes preparativos. Esperamos que laju-veutud hermosa, amiga del inocente recreo de la danza, no tenga nada que desear en el mencionado baile.
Tiro de gallina.—Esta simpática diversión establecida en el Cerro por Sr. Espejo de Hermosa,esta de moda según nos asegura unjóven entusiasta por la caza que asiste constantemente á ella.
Santa Catalina,— En la iglesia del monasterio de este nombre se canta hoy viérnes, como primero del mes, á las seis y media una solemne misa dedicada al sagrado corazón de Jesús, y estará de manifiesto durante todo el dia el Santísimo Sacramento.
Iglesia del Monserrate.—A las ocho de la mañana de hoy viérnes, so celebra una solemne misa dedicada al Sagrado Corazón de Jesús, estaudo de manifiesto el sacramento durante el sacrificio.
San Francisco de Paula—Todos los viérnes se celebra en la iglesia de San Juan de Dios una solemne misa en honor de este milagroso santo, misa que costean varios devotos.
Lluvias.—Al momento de escribir estas lineas que son las diez y media de la mañana, el cielo nos envia una recia lluvia, la primera del año nuevo y que creemos no disgustará á nuestros hortelanos y jardineros.
Función dramática.—Hoy viernes por la noche tendrá efecto en el teatro del Circo, la segunda función dramática dada por las señoritas y caballeros de esta ciudad. La función se compoudrá de la aplaudida comedia en 4 actosde D. Mauuel Bretón de los Herreros titulada “Una vieja” y de la pieza en un acto del mismo autor cuyo título es “Los Primeros amores” Esperamos que esta función obtenga el mismo brillante resultado que la anterior.
Orden tercera de nuestro pabre S an Francis-co.—Sabemos que en la publicación del capítulo de esta Venerable Orden, celebrada el dia 1.° del cor rieute, salieron electos para Ministro. El Ldo. D. Rafael H. Díaz, Coadjutor.—Prebístero Prebendado D José Blanes, síndico.—Dr. D. Ambrosio G. del Valle reelecto.—Secretario Dr. D. José Antouio Valdes, reelecto.
Guiñes—Personas recien llegadas de esta villa nos hablan muy favorablemente de las diversiones que han tenido lugar en la misma, en los pasados dias de pascua de Navidad, diversiones entre las cuales hau figurado de una manera notable tres grandes bailes da dos en el conocido salón de Michelena.
Jenny Lind.—Hoy esperan los filarmónicos de esta ciudad, á la célebre cantatriz de este nombre que se halla en el mar.
Sociedad de Isabel 2- 8—En esta sociedad de Guanabacoa tendrán lugar en todo el presente año grandes funciones dramáticas y líricas, según nos in forma una persona á quien debemos entero crédito. Nosotros nos alegramos de esta noticia reveladora de nuevos triunfos para la simpática sociedad de la villa de los baños y de las lomas.
Habana 31 de Diciembre de 1850.—Antonio .Veyra.—Visto Bueno.—A Sauvalle.
ADMINISTRACION de la real casa de beneficencia.
Relación de las cantidades que han entrado en esta Administración, por razón de los responsos que se han cantado en la capilla de esta Real Casa, y por otros respectos en todo el mes de la fecha . A saber:
1850.	Pesos.
Diciembre 3.—Por nn responso cantado al cadáver de la Sra. Da. Rita Boiangero de Quintana, pagado por el
Sr. D. Fernando de Osma........................... 17
Idem 5.—Por id. id. al del Sr. D. Antonio Cocullo é
Xbarra que ubona el Sr. D. José Agustín Lerreonda_	17
Idem 7.—Por id. id. al del Sr. D. Manuel Consolación González, y pagó ia Sra. Da. Dolores Arocha..	17
„	., Por id. id. al del Sr. D. Juan Antonio Mar-
tínez, satisfecho por la Sra. Da. Dolores Polo de Marti-
tinez............................................... 17
Idem 14.—Por id. id. al de iaSra. Da. María de Jesús Arinona pagó el Sr. D. Francisco Velasco, Teniente-
Rey de esta plaza................................... 17
Idem 30.—Por id. id. al del Sr. Brigadier de ia Real Armada D. Francisco de Paula Irigóyen, que abonó la Sra. Da. Mariana Chacón......................   17
Habana 24 de Diciembre de 1850—Antonio María del Rio, secretario.
Estado del despacho de la Junta Superior i contenciosa de Real Hacienda.
Total de causas.
Pendientes del año de 1819 en las tres Es-
cribanías de cámara	 Entradas en 1850	 Relaciones de Escribanos		.... 57 1 .... 4i r
Despachadas.	
Determinadas en vista..		
En revista		
Relaciones de Escribanos		
Recursos			
Pendientes		
149
Balance.
CARGO....... 26476 3
DATA.............. 24476 3
149
Estado del despacho de la Sala de ordenanza.
Causas pendientes del año de 1849 Entradas en 1850				 Recursos		... 2) l >
Despachadas.	j
En vista		
En revista		 i	
Recursos		
Pendientes para el año de Í851	.... 6 ¡
	
11
11
Saldo, fondo dispo- j nible prime-ra partida al cargo de la ; próxima cuenta de
2000
,ternos de la Real Audiencia que en algunos meses por disposición superior dejaron de a-bonar las cajas Reales. 2731 7 Por tres mil setecientos ochenta y tres pe-¡sos rebajo del tanto por ciento de la cobranza,
¡ extraordinario de la re-j’caud&cion, retribuciones y reintegros........ 378;! „
i Por seiscientos se- ' senta y cuatro pesos ¡costo de visitas generales y órdenes y fiestas de tabla..

i. j Por doscientos pesos Habana 24 de Diciembre de,:en devoluciones de mui
1850.
Antonio Pio de Carrion.
I tl8 .
664
200
Total......24476 3
Estado del despacho de las causas elevadas á la Junta Superior de competencias, en todo el año de 1850.
Totales de causas.
Pendientes en 1849..................... 18 )
Entradas en 1850................40 >	58
Despachadas.
Determinadas.............. 50)
Pendientes..............58
Habana 24 de Diciembre de 1850.—Antonio Matea del Rio, secretario.
Estado demostrativo de los fondos del ramo de penas de tatuara de la Real Audiencia Pretorial y de su aplicación en el corriente ano de mil ochocientos cincuenta e'n. que se refunden los m ensuales que pasa la Recepto-na general á la Subdelegacion anexa á la Regencia.
NOTA.—Con cincuenta casos ménos de imposiciones de multas en el presente año, resulta sin embargo una cobranza excedeute de 1627 pesos 1¿ reales al anterior, tanto mas demostrativa de la eficacia de la recaudación en un período, que comprende la invasión del cólera morbo, y otros sucesos desagradables. La data de la cuenta, aunque parece aumentada en 1471 pesos 1¿ reales no abraza por ello mayores gastos ordinarios. Por el contrario habiendo este año invertido el fondo de penas de cámara mas de 4000 pesos en las atenciones extraordinarias de la renovación de colgaduras de damasco en la parte exterior del edificio del Tribunal y Casa de la Regencia, en sueldos suplidos por la Hacienda, y en el mayor número de traslaciones del ministro ejecutor dejusticia á los puutos precisos del distrito, resultan evidentes economías en gastos de papel de oficio, audiencias diarias, comisiones, visitas generales &c. y aun en el págo á cuenta hecho á correos, está casi nivelado con el del año pasado, por lo mas, que se ha reservado en fondo para las exigenciae del próximo.—Fecha la de arriba.
Cargo.
Por mil ochocientos cuarenta y cuatro pesos alcance en caja en fin de Diciembre de mil ochocientos cuarenta y nue-v¡5, según el de igual clase que se pasó á la ‘'ululelegación en veinte y cuatro det mismo. 1844 „ ^or ocho mil siete Pesos dos reales y medio cobrados en la de n» cargo en todo el comente ano....
Por diez y seis mil seiscientos veinte y cinco pesos medio real peicibidos de los receptores particulares y ramos externos en el mis-
uno periodo...........16625
8007 2J
Total......26476 3
Data.
Por nueve mil doscientos noventa pesos |tres y medio reales pagados á buena cuenta ¡por la correspondencia 'de la Real Audiencia y J uzgado general de bie |nes de Difuntos, á la Real Renta de Correos. 9290 3£ Porcuatrocientos do-¡ce pesos cinco reales y medio ejecuciones de
justicia............. 412 5£
Por tres mil ciento sesenta y ocho pesos un real audiencias diarias del Tribunal, papel de ¡oficio, reparaciones pequeñas del edificio, de |su menaje, extraordinario de colgaduras de damasco, y otios gas-
1 tos menores.........3168 1
¡I P or ochocientos trein |,ta y tres pesos siete ¡'reales dietas álosSres. ¡Ministros del Tribunal
1 en comisión......... 833 7
|| Por tres mil trescientos noventa y dos peses tres reales sueldos de {¡algunos alguaciles, por ¡ teros y demas que los 1 tienen asignados ó com pletados sobre el fondo en virtud del último arreglo del mes de Junio
de A846.............. 3392 3
Por dos mil setecientos treinta y un pesos siete reales extraordinario de sueldos á los mismos y otros subal-
Correo general del interior.
Los periódicos recibidos por el último correo vienen casi desprovistos de novedades locales. 1,1 Eco de Villa-Clara publica de oficio los trabajos de la subdivisión interior de aquella jurisdicción, que reproduciremos otro dia. En los demas ¡papeles solo hallamos lo ¡siguiente:
CUBÁ. -El vapor Cárdenas deberá estar aquí la mañana del 24, pero en vez de salir para los puntos de su procedencia el dia 25 no lo verificará hasta el dia 1? de Enero de 1851. Es decir que quiere empezar el vía-ge con el año, aunque según se nos ha asegurado corto será el tiempo que este buque continué haciendo su servicio, y en su lugar vendrá el Isabel, cosa que hemos pedido con instancia, como han visto nuestros lectores y que por fin parece va á sernos concedido por los dueños de esos buques. De ello nos alegramos sobre manera porque así el público contará con un buque seguro, cómodo, de mas andar, y que ofrezca en fin las garantías á que tienen derecho las inmensas relaciones é intereses que hay entre la capital de la isla, y la del departamento Oriental.
Concluida la Real licencia en virtud de la cual pasó á la Península el Sr. Intendente de esta Provincia D. Manuel Alvarez, y habiendo llegado SSría. en el Paquete Cubano el dia 14, se encargó de su destino desde el dia 17, cesando en su consecuencia el Sr. D.
José María Morote, en la comisiou para que fué nombrado con aprobación soberana. Antes de ahora hemos tenido ocasión de encomiar, con justicia, los conocimientos administrativos del Sr. Morote, que ya en otra
ocasión desempeñó la Intendencia de esta Provincia, j derrotados por Kerini-Bajá. y que esta vez ha sabido ratificar mas y mas, si es posible; el elevado concepto que entónces se ganara.
El Sr. Alvarez no ha menester de los elojios de nuestra mal cortada pluma, y ya en otra ocasión dijimos respecto á SSría., el concepto queen la opinión pública se ha sabido conquistar por medio de la rectitud de sus principios, por la inflexibilidad de su imparcial carácter, y por las cualidades nada comunes
Por el vapor Prometheus que ha entrado hoy, procedente de Nueva-York, hemos recibido periódicos de aquella ciudad hasta el 26 del pasado. En ellos encontramos las noticias de Europa llevadas á los Estados-Unidos por el vapor Africa que salió de Liverpool el 7 de Diciembre último.
Los pormenores que contienen dichos periódicos relativamente á los mas recientes sucesos de Europa son de naturaleza cada vez mas pacífica. En cuanto a Alemania, vemos que el harón de Mauteffel, ministro prusiano, tuvo una entrevista e¡ 28 do Noviembre, en Olmutz, con el Príncipe de Srhwtzeubeirg, representante del Austria. El resultado de la conferencia fué un arreglo fundado en bases ¡gualmeute honrosas para ámbas potencias; arreglo que aprobarán el gobierno austríaco y el Rey de Prusia el 1? de Diciembre, sometiéndose el 3 del mismo mes el asunto á discusión eu la Asamblea prusiana. Los debates fueron acalorados y se creyó notar en ellos una predisposición á favor de la guerra, pero sin embargo se creia que no se alterarla la paz. El arreglo se sometió á una comisión para que lo modificase, y un despacho telegráfico del 3 decía: que lo había desaprobado completamente, pues hahia diez y ocho votos en contra y cuatro á su favor. Se habia celebrado á consecuencia de esto ud consejo de gabinete El Rey habia prorogado el Parlamento hasta el 3 de Enero de 1851.
Continuaban no obstante los preparativos de guerra.
Las fuerzas austríacas no habían hecho ningún movimiento importante y permanecían acampadas en la frontera de la Silecia prusiana. Las tropas auetria cas que habían entrado en Friedland el 24 habían retrocedido repentinamente eu dirección del interior de la Bohemia el29. Los batallones (6000 hombres) con sistian principalmente en tropas italianas que comenzaban á desertar atravesando la frontera prusiana.
De Francia se dice que el dia 5 se discutió la cues tiou alemana eu la Asamblea, después de haber hecho el goueral Lahitte, Ministro de Relaciones exteriores, una breve explicación de los puntos en disputa. Entónces manifestó la creencia eu que estaba de que el convenio de Olmutz haría desaparecer toda probabilidad de guerra, y el deseo que tenia el gobierno francés de que se conservase la paz. Habiéndose manifes tado eutónces algunas opiniones en contra, se aprobó por una mayoría de 272 votos las miras del Presidente respecto de la cuestión.
El Arzobispo de Paris habia dirigido una circular al clero, promoviendo una suscripción á favor de las familias de los cristianos quo han perecido en Alepo.
Mr. Guizot habia obtenido una audioucia del Presidente de la república. El objeto principal de la con versación fué el presente estado de Francia y la condi cion general de Europa. No se dejó de tocar tampoco la prolongación de la autoridad del Presidente. M. Guizot parece que manifestó francamente su opinión respecto de lao delicado punto, y el Presidente dijo al fin que se hallaba completamente á la disposición de la nación. Si ella quería que permaneciese mas tiempo al frente de los negocios, estaba dispuesto á obedecer, y si lo contrario, del mismo modo.
El general Faboier habia presentado en la Asam bien una aocion á favor de la libertad de Abd-el-Ka der; pero toda la Cámara se declaró al momento en coutra, de manera que ni aun siquiera se tomó en con sideración.
Según noticias de Hamburgo del 30 último, pare ce que se habia efectuado una modificación pacífica entre Dinamarca y Holstein. La Inglaterra habia si do nombrada potencia mediadora. Decíase que el Stad tholder habia manifestado deseos de negociar con un comisionado federal, y habia sido inducido á dar este paso á consecuencia de Tas probabilidades de una in tervencion armada.
Los disturbios ocurridos eu Alepo habían concluido á consecuencia de severas medidas adoptadas contra los insurgentes, los cuales habian sido várias veces
afecciones astronómicas. —Sale el sol á las 6 h. 38 m. de la mañana y se pone á las 5 h. 22 ni. de la tarde. parada—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día.—El teniente coronel D. Gaspar García Calderón.
Facultativo militar de semana primer ayudante D. Pedro Pujóla, vive calle de Cuba n. 115.
Escribano.—1). Antonio Regueyra.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente, mes—El Sr.D. Vicente Gonzalez Larrinaga.
Casa de maternidad—Diputado en el presente mes.—El Sr. I). Julian Alfonso.
Dire tahas de ídem.—Las Sras. dona Isidora Orne de Vivauco y Doña Ana Acebedo y de la Torre.
Medico—El Dr. D. José ¡le la Luz Hernandez. Facultativos de semana—En la Habana—Dres. Don Justo de la Torre y don Francisco de P. Escoffet-
En Guadalupe yPeñai.ver—Ldos. l>. José María Barrían darán y I). José Vicente Mederos.
En Colon y san lazako.—Ldos. D. Joaquín Larrua y D. Manuel Roig y Bravo.
En Jesús maria v Chavez.—Ldos. I). Juan Pablo Ure-ñus y don Luis José Granados.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El Sr.D. Ramón de Montalvoy Calvo.—En el del Santo Cristo.—El Sr. D. Juan Francisco de Artingo.—En el de Tacón.—El Excmo. Sr. D. Vicente Gonzalez Larrinaga.—En el de Colon.—El Sr. D. José de Cintra.—.—En ambos rastros— El Sr. ü. Bonifacio de la Cnesta.—De Cárcel.—El Sr. D. Mauuel Gonzalez del Valle.—Y la Inspección de Actas.—El Sr. D. Joaquín Fernaudez de Velasco.
Basura.— Esta noche recogen los carros las de tas calles de N . á S.
$ 102
Dád ivas en especies.	------
Idem 12.—El Excmo Sr. Presidente Gobernador y Capitán general, ha cedido á este establecimiento una tosa de pino de tea,que arrojó el mará la cala de San Lázaro.
Idem 19.—El Sr. conde de Gibacoa ha remitido 43 mudas de ropa de listado azul para el departamento de S. Dionisio, según costumbre anual.
Idem 27.—La Sra. Da. Carmen Carrillo ha dado de limos-ñapara las locas 41 túnicos de olancito, 72 pañuelos do algo-don, y 250 tabacos.
Beneficencia31 de Diciembre de 1850.—Sixto deGuereca.
M&U MDHDlUJUib
Habana 3 de Enero.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una estancia en el partido de
Guanabacoa, inmediata á los baños de Santa María, de 2 caballerías de tierra, con fábricas para el servicio, habitables y para animales, con agua fértil todo el o ño de dos ojos de agua, tren de casabe, palmar y 500 palmas reales, con platanar, potrero árboles frutales, se toma en cuenta una casa en esta ciudad ó extramuros, que no pase do 1000$. También se vende unacusade tabla y tejas en el Puente de Agua dulce, en Jesús del Moute, y marcada con el núm. 4, impondrán en la peletería n. 162.	••
Se venden dos casas en la villa de Gua-
nabacoa, esquina á las calles de Cadenas y de Venus, y la otra inmediata á la primera calle: ámbas son de mamposteria y teja y algunas posesiones de tablas, en terreno propio, libres de todo gravamen y en el mejor punto de dicha villa, pues están situadas á una cuadu de distancia de los baños de Santa Rita, el Co ronel, el Español y la Negrita, propias para unirlas y hacer á poco costo unu famosa casa: eu la calle del Refugio núm. 7 entre el paseo de Isabel II y la calzada del Circo extramuros de la Habana, tratarán de su ajuste.	*3
Se vende un cafetal á media legua del pa-
radero de Melena, con 84 excelentes negros de trabajo, 10 cuba Herías de tieirn, casa de vivienda y otros edificios, pozo fértil, cafetos y árboles frutales, recientemente tasado, con el fin de arreglar una testamentaría: por el término d^ 10 dias se admiten proposiciones en la calle d ú Teniente-Rey núm. 69, y en la del Obispo núm. 6, escritorio de la Comisión de la Compañía general española de Seguros.	____________6
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende un negro joven, excelente cale-
sero de una bestia y Regular de pareja, sano y sin tachas, en precio de 550$ libres para el vendedor; calle de Cuba n. 39 darán razón de 12 a 4 de la tarde.
Se venden dos negras, una general de
campo con principios de cocina, de 26 años, con su hijo mulato de 4, y la otra de 16 años, con principios de cociua, lavado y muy aplicada á la costura, ámbas son nacidas y criadas en el campo, sanas y sin tachas, por su ajuste: calle de la Estrella núm. 10.	2
Por ausentarse su dueño por causa de en-
fermedad, vende una negrita de edad 14 años, costurera d* sastre y con principios de lavandera y propia para cuanto quieran aplicarla, en 400$ libres para el vendedor: calle del Obispo número 60, última cuadra para la puerta de Monserrate. 3
DE ANIMALES.^
Se vende un caballo moro mosqueado co-
mo de 5 á 6 años, buen caminador de paso y marcha, muy manso, sano y sin resabios que lo puede montar un niño: se puede ver en la calle del Aguila núm. 310, en Talla-piedra. 2
Se vende un caballo color dorado, de her-
mosa presencia, como de 6 años de edad, tiene 7 cuartas de alzada, de paso v marcha: darán razón en la calle del Obispo número 38.___________________________________~
DE CARRUAGES.
Por ausentarse su dueño se vende en las
dos terceras partes de su valor un quitrín de sólida y esquisita construcción, nuevo, de última moda y no ha rodado: cal le de San Rafael núm. 110^ tratarán de su ajuste._~
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 1? de Enero de 1851.
Horas de las ¡ observaciones:	B a romero de nivel constante de Fortin. ¡	Termo- metro Higróme-centígra- ¡ tro de do. 'Saussure.		TERMOMETRÓGRAF DE RÜTHERFOLD. Máximunj Mínimun cent. cent.	
6 de la mañana		m. mm. 0.760.1	23?2	68°		
4 de la tarde		rn. mm. 0.758.8	25°5	64°5		
9 de la noche		m. mm. 0.759	24° 5	67°5		
I	Anemometro de Herrera.				
Horas de las observaciones	i Rumbo, i	Fuerza 3n ks. sobre 1 mé-tro cuadrado.	Velocidad en métros Dor según dos sexagesimales	Pluvió- metro métrico.	Horas de las lluvias.
6 do la mañana		S.E.	(1.00	0.00		
4 de la tarde		N.E.	2.535	1.95		
9 de la no- che		N.E.	0.00	0.00		
Horas de las observaciones	Estado del cielo.	Truenos sin relám pagos.	Relámpagos sin truenos.	Observaciones. ; ,j.	
6 de la mañana		con nubes				
4 de la tarde.......	con nubes				
9 de la noche		con nubes				
DE ALHAJAS, MUEBLES, <5cc
Ajuares de bautizar.—Se venden de blon-
da con sus birretes y velos de superiores á regulares, birretes para la cuna y para adornar canastillos, y sombreros do raso y gorrras, zapaticos blancos y de todos colores muy bien hechos. —Ajuares de punto de ilusión y puntas finas de hilo baratos y regulares; en la calzada del Arsenal, frente al mismo paredón, tercera ccadru, núm. 32, donde se halla la muestra en la ventana, al lado de la pila nueva.
Se venden dos escaparates, ano nuevo de
caoba de marca mayor y otro de cedro con cusaquero, di precio equitativo: calle de S. Ignacio n. 86. En la misma casa se solicita comprar un negro tabaquero de menudeo sin vicios.
Gran medio económico para lavar la ropa.
Jabón maravilloso, con Real privilegio.
Se puede lavar 100 piezas de ropa en. media hora con el gasto de dos reales de jabón.
Ningún método para el lavado de la ropa proporciona las economías de tiempo ni de dinero, que lo hace el del jabón maravilloso: no hay que dar ojos de jabón común; no se necesita de agua caliente; no hay que hervir la ropa v una de las condiciones favorables para este lavado, es que no se restriegue el sucio con fuerzu; casi se puede decir que basta frotar entre los dedos la parte sucia, pero con el cuidado que dicha parte esté sumergida en el agua miéntras se le frota.
La instrucción que acompaña el jabón maravilloso, dice que la ropa se ha de lavur en agua tibia, pero los inventores han encontrado que el agua friu conviene mas y que aun por este método se necesita menor cantidad de jabón.
Los |inventores aseguran que este jabón no ataca los tejidos de modo alguno y que mas bien los conserva por no ser necesario restregar como por el antiguo método.—Es sumamente fácil el lavado por este método.
Se halla de venta en muchas bodegas de intra y extramuros, á dos reales sencillos la libra.
Los depósitos están en la cusa de salud da San Leopoldo; en el almamen de víveles de los señores Güelly Martel, callejón de Jústiz núm. 4 y en la botica de San José de L). Luis Le-¡ Riverend, al precio de real y medio sencillo la libra tomando una
_ i caja de 50 libras.


-^Teatro del Circo.—En la noche del miércoles último se efectuó en este local el baile de disfraces a-nmtciado, habiendo asistido á él una numerosa concur-
que le adornan.—Reciba pues SSría. nuestra mas cor- reacia que se retiró muy complacida. La orquesta del dial enhorabuena por su feliz arribo, no vacilando eu|Sr. Diez tocó nuevas y variadas contradanzas que fue-afirmar que del lado de nuestras simpatías están las de ron bailadas con bastante animación, todos los habitantes de esta Capital.	Función dramática.—Se nos informa que den-
PUERTO-PRINCIPE.— Vapor Almendares.— tro de breves dias tendrá lugar una sobresaliente fun-E1 18 entró en Nuevitas este vapor conduciendo á bor- cion dada por señoritas y caballeros aficionados á lade-bo una parte de la tropa, que está destinada á reforzar damacion con objeto de favorecer á una señora viuda la guarnición de esta ciudad, y la cual entró ayer.! que se halla en estado bastante aflictivo. Dicha función
,muy
hunda ritiera: en pondrán
COMPRAS.
Se desea comprar una negra buena la-
vaedera, sin intervención de tercera persona, y con la precisa condición detenerla á prueba un mes: en Guanabacoa, casa de esquina opuesta á la panadería del Baúl.	4
Se compra un negro sano y sin tachas,
coartado, que no pase de 400$, en esta imprenta darán razón.
Se solicita comprar 4 ó 6 negros sanes y
sin tachas, inteligentes en los trabajos de panadería, ó en su defecto un establecimiento de esta clase ya formado: calle del Aguila, relojería de D. Francisco Jaques, impondrán.	3
ALQUILERES.
Se alquila una negra joven, sana
| fiel y dócil, de un mes de parida, sin cria, de buena y | te leche, y de recomendables circunstancias,para cria ! la calle Real de Regla, tienda de ropas La Rosita, i tanto de sus buenas cualidades como de la casa de su
Se alquila un zaguan para nn solo car-
-------------------------------------------------rnage: cabe del Sol n, 10L_______________________•
....	ARRENDAMIENTOS.
Aviso a los Señores Capellanes.	Se arrienda un potrero en Paentes-Gran-
El Receptor de oblatas de capellanías de este Obispado, Jes, de 18 caballerías de tierra: en la calle de Paula núm. 4 tiene <u oficina en la calle de Aguiar nurn. 55 esquina á la Je impondrán.	3
Sol, y ha nombrado por su apoderado al Sr. Ldo. D. Francisco'	^	^	.
Martínez y Xiquez.	PERDIDAS.
cion?e^eafntr.aHab7ná!cauda el derecho dc y““1 ; Falta desde el 23 del actual del establo
„	. .. _	-J-N.- ~	i Lujo Económico, situado frente á la Puerta de Tierra, un cuba-
lio alazan claro, de cuartas de alzada, con un lunar en la MAYORDOMIA DEL REAL HOSPITAL DE SAN LAZARO. (re,nle- de ,Kjnita estampa, de crin muv pofilada y larga, con una Relación de Ion donativos hechos	á	dicho	establecimiento en	•obre-««»» quemad» y ae trote, que	llevo un j*»v» u	u.q	>iUHo
todo el mes de la fecha.	con albarda de pnv.leKm, Se suplica	a lo* »re.	jueces	peda-
Diciembre 16.—El Sr. Sindico de Sta. Catalina de órden de su nefwf	perdona» que ■,ep^n dor.J. puede ha.l
comunidad, distribuyó á 57 pobres una muda de ropa á cada caballo, lo retengan v remitan, > aen aviso á dichoesi uno compuesta la de loa hombres de pantalón, camisa y dos	gratificara generosamente.
pañuelos, y la de las mugeres de un túnico, un camisón, dos	S© uR GXtr&VÍRüO QI1 CUdltO U0
pañuelos y una manta con 4 reales	sencillos	á cada uno que en- i	núm. 20,853 folio 4, contraseña 724:	se suplica
tregó en propia mana.	trare lo entregua en la Plaza vieja,	baratillo al
Idem id.—El Sr. Teniente coronel D. Pedro Rafael de cen del Gallo.
do
Hete
