g-f-— <*"*—*"—áiSSm
«1 pago dei reato <ie las partidas do costas de I09 ministros indiferentes ya tasados y laa demas que se causaren por ministro*» de igual clase hasta la tota! conclusión de este juicio y sus incidentes, con cuya responsabilidad se les subroga en el mismo lugar y grado de los ministros á quienes pagan, para que sean reintegrados con los bienes oue se consignaron á este fin: se declara que los abosrados y (lem s curiales que han reclamado contra los acuerdos referidos ies queda expedito su derecho para cobrar sus honorarios y suplementos de sus respectivos representados: y por último se declara igualmente que deben rebajarse de la totalidad de ministros indiferentes que reguló el tasador, los 5931$ 31 rs. de los individuos que expresa el informe de fojas 71# vuelta.” Habana y Enero 7 de 1851.—Vistos: se accede á lo que se solicita en lo principal y otro sí del antecedente escrito, entendiéndose que los derechos de I09 ministros intiife-reute*<qtiese causen en lo adelante se pagarán de preferencia con las especies consignadas al pago de las costas en el acuerdo y que solventada la importancia que resulte en el resto se entienda la subrogación declarada en favor de los que se han pre-tado al pago de los derechos tasados en favor de los citados ministro* indiferentes.” Habana y Enero 13 de 1851.—Lorenzo de Lorrazábal.	A 3—I
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de esta villa su jurisiticc on, con consulta del Sr. Auditor 1). Jijan Miguel Calvo, por ausencia d d asesor titular, y por ante mi: á consecuencia de los autos seguidos por Da. Inés Montero contra don José de Jesús González, por estupro de la joven doña Josefa Montero, está mandado se notifique á dicho González por tre números de la Gacela oficial el auto de 13 del corriente, cuyo tenor es como sigue.—Victos: con lo certificado por el escribano cúmplase el decreto de 14 de Diciembre último, y agregadas las pruebas tráiganse jos autos para fallar, notificándose esta pro-videneiftá l>. Jot-éde Jesús González, en los mi mos términos que la anterior, sin perjuicio de hacerlo por oficio que se librará al Comandante de Armas de Madruga.—Delgado.—Calvo.— Pedro Fita reo Renté.—Y para su publicación libro la presente en cumplimiento de lo mandado. Güines v Enero 14 de 1851.— redro Plutarco Rentó.	'	A '—I
mas festivos si fueren necesarios; para que el que quiera hacer ' postura ocurra el citudo dia a lu hora y lugar de costumbre.
R 2—1 I
del Sr. Alcalde mayor 2. ° D.
REMATES.
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitan general, con la consulta del liIino. Sr. Auditor de guerra, y por ante I). Lorenzo de Larrazóbal, en el concurso del capitan D. Mateo de Cárdenas, está mandado que por la Gaceta oficial y en tres números consecutivos se publique la proposición que ha hecho en dicho juicio el Sr. D. Manuel Arrale de Peralta alas *3() caba-1 Ieri as de tierra que quedan existentes de las del ingenio demolido Anfitrite, reducida á llar por ellas 22,401$; admitiéndosele en cuenta y pago los 11,200$ que forman los capitales que en clase da cpo«os reconocen los terrenos en favor del vínculo de Arrnte de Peralta, los réditos que estuviesen vencidos y serán liquidados hasta el dia de la posesión, el importe de la alcabala, cuya contenta ofrece presentar, el importe de la medida y deslinde que también anticipará por cuenta de dicho precio, re-b: jándosele ó aumentándosele en proporción del precio el aumento ó faltas que hubiere en el terreno y el resto del precio lo •boni ri piévia liquidación á500$ en cada año contados desde lu posesión quieta y pacifica, debiéndosele dejar los terrenos libres de hipotecas, entredichos y cualquiera otro gravamen que no sea el expresad »: cu va proposición se, publica, á fin de que el que quiera mejorarla comparezcaá verificarlo. R—*
Por outo proveído por el Excmo. Sr. Capitan general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y pot ante D. Lorenzo de Larrazábal, en los autos seguidos por el Ldo. f). José de Meza contra Eustacia del Castillo en cobro de pesos, se ha señalado el diu 22 del corriente y dos siguientes hab les, pnra el remate de una casa y dos accesorias situadas en el barrio de Pe-fialver, calle de las Delicias núm. 42, tusadas en 1342$ 7£ rs., aula puerta del lllmo. Sr. Auditor de guerra, plaza de Cristina.	R—*
Por auto proveído el dia 11 por el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, con consulta del asesor titular, y por ante D. Cario*» Acosta y Espou, en las diligencias de inventario formadas á virtud delfdlpcimiento de D. Antonio Contra-ras, vecino que fué del partido de Lagunillas, Re ha declarado iti testado, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, á los cuales se les manda convocar por tres números consecutivos de este periódico, para que en el término de 9 ibas ocurran á hacer sus reclamaciones los que se consideren con opciou 6 los bienes que aquel dejara, apercibidos de su perjuicio.
R—’
Por disposición del Sr. Magistrado, Juez del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. 1). Miguel F. de. Porto,
©n el incidente al intestado de Da. Dolores Amo, proveido por 1). Juan Llurin en cobro de pesos, se ha designado la mañana del miércoles 22 del actual, para el remate de las tres cuartas partes de la goleta Deseada Curra, avaluadas en 3510$, á la que el citado Llurin ha hecho la siguiente proposición; los dos tercios y 50$ mas, de las tre? cuartas partes de la tasación total ascendente á 4720$, con el bien ent ludido que satisfará el precio ofrecido descontando primero 'as tres cuartas partes que el intestado le adeuda de los 210¡>$ que se le han reconocido corno alcance total por la composición de la mencionada goleta y el resto, la mitad en dinero efectivo y la otra mitad á los tres meses de entregársele el buque; á fin de que el que quiera mejorar dicha proposición ocurra a! lugar de costumbre.	R—2
Por decreto del Sr. Teniente de gobernador del puerto de Cárdenas, con consulta del Asesor titular, proveido el dia 14 del corriente y por ante 1). Carlos Acosta y Espou, á consecuencia de los autos intestados de Da. Rosario Sardiña, vecina que fué del partido de Macuriges, se manda publicar el plan de adjudicación de los bienes quedados por fallecimiento de aquella, propuesto por su viudo D. Rafael Sardina en los términos siguientes.—Por un potrero compuesto dé 20 caballerías de tierra que reconocen 5,600$ á favor cíe la vinculación de Casa-Monta 1-vo, tasado en 8,000$, 326 cordeles de cerca de madera deteriorada en 163, el batey de la casa consti arboleda en 100, una casa de vivienda de tabla y guano en 500, una casa de cocina en 51, otra de maiz en 51, un gallinero en 17, un platanal en 200, un pozo en 17, una canoa en 6, once negros de ambos sexos y edades, veinte bacas de cria, veinte añojos, una yunta de bueyes, treinta puercos, cuatro carneros, dos yeguas, ocho caballos, siete y mullía caballerías de tierra en Guamutas dadas á tributo, tasadas en 3,000$, el ajuar y ú riles-de campo que todo asciende en su totalidad á la suma de 17,597$, se losj adjudica ñor los dos tercios de la tasación y 50$ mas, deduciendo ios 3,000 de las 7\ caballerías de tierra en Guamutas que le pertenecen por herencia de su padre y que aportó al matrimonio el referido viudo.
Se obliga á satisfacer la suma de 973$ rs. que adeuda la masa. Sali-face á los herederos mayores los haberes que toquen en divisoria, y asegura á favor de los menores las que les corresponda, contribuyéndoles con un 6 p % anual hasta que llegue cualquier eaco de la ley, y cuya aseguración hará en finca competente solventando las costas del juicio; para que si huv quien quiera mejorarla se presente por conducto del actuario en el término de nueve dias.	R—3
Por decreto proveído el dia 9 del comente, por el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, con consulta del a?e.-or titular, y pot ante D. Carlos Acosta y Espou. á consecuencia de los autos de la testamentaría de I). Juan Honlaud' é intestado de su esposa Da. Josefa Mirai les, se manda publica» en tre? números consecutivos de este periódico el proyecto de adjudicación de todos los bienes presentados por los hijos y herederos de los antedichos, á fin de que las personas que quieran mejorarla ocurran á verificarlo dentro de 9 dias, apercibidos de su perjuicio. Dicha adjudicaciones como sigue: el heredero menor ile edaci I). Juan Basilio toma en parte d 1 haber que en divisoria le corresponda, la casa que hace esquina á las calles Real y de la Industria, en que se encuentra establecida una tienda de peletería, por la cantidad de 3062$ 6 rs. en que está tasada. Da. Josefa Eduarda se adjudica la casa contigua á la anterior en que se balia una tienila de ropa por los 2425$ 3 r?. de su avalúo, así como también otra casa cuyo frente da á ia calle de la Industria que i abita en alquiler D. Francisco Cobos, tasada en 2331$ y I rl.,y loque le faltare para completar el haber que Je corresponda ie será reintegrado por su hermano D. Leandro dentro de un año,gozando aquella este mismo plazo si por el contraiio tuviere que devolve*- porque no alcanzare los 4656$ 4 que importan dichas casus; pero en el caso de que llegue á ©SUderla?, así como D. Leandro las que se adjudica se enteraran el adeudo mùtuamente sin sujeción a eso plazo. Da. Cecilia se adjudica en parte de pago de su haber una casa situada en la calle de la Industria, tasada cü 3214$, v la otra contigua en 1131 $
4 rs..; ile manera que importunilo ambas cusas 4315$ 4 rs. se imponen tanto ella como su hermano D. Leandro, respecto de la diferencia que ofrezca lu cuenta de división y partición entre el haber v lo udju dica do, las mismas condicionen establecidas entre.	..	,
aquél y su otra hermana Da. Josefa Eduarda. Por último el su- t,m 11 !,el coinente que se le design > para la continuación de so dicho D. Leandro se adjudica la casa situada en la calle de la l eata mis,na demanda, y con reserva á Suirez de su derecho pa-Industria esquina ú lu de Jones, aforada en 3396$, la de la culle ru el cubrü Je Pe8us <Jue le alouuza en lu diligencia que
_________________________________________________________
de Laborde en J530 y la contigua & esta en 881$, todas por el ín- ' practicaron los peritos que al efecto nombraron, como asimismo legro precio de la tasación: del mismo modo los negro» Quiller- 41$ de créditos activos que dwe Saarez cobro el mismo Loren-ino, Gervasio, Silverio y Bernabé, congos, y por los dos tercios ! zana después de disimila aquella. Habana y Enero 16 de 1851.— de su avalúo y 10$ mas, los nombrados Marcos carabalí y Auto- José Francisco Rodríguez.	C—2
nio congo, en esta forma; se hace pago de! haber que en diviso- A consecuencia de lo? atií03 del concurso de Ü. Alejandro ríase le asigne y por cuenta de loque sabrare asegura en la i Perez del Castillo, y cuaderno formado para tratar de la califi-primera casa la cantidad que m s alcanzare el menor sobre los j cacion de lo» crSditos, se ha dispuesto por el juzgado de la Te* 3062$ 6 rs. de la casa adjudicad:« por aquel, para estregársela j neneia de Gobierno del puerto de Cárdenas, y por ante D. Cario? llegado que sea cualquiera de los caso? de la ley, abonándole ! Acosta y Espou, ere auto de once del actual, se cite para oir mientras tanto un 6 por 100 anual por razón de usuras papilares; j sentencia de graduación á todos los dichos acreedores, y en decumplirá la? condiciones que se ha impuesto con sus hermanos j oreto de fecha 14 del .que cursa, que ademas de la citación per-Da. Josefa Eduarda y Da. Cecilia y pagara también los 911$ 5 j sonal ó por cédula, se haga también en tres númeios consecu-r?. que importan las deuda?, cuyo abono está pendiente.—Y ha- itivos ue este periódico.	C—2
biémlose acordado-per dichos herederos, para atender al pago; Por auto proveido á Jos once del que cursa, y decreto confie las cosías procesales y á algún acreedor demasiado exigente cordante del 15, proveído por el Sr Alcalde mayor cuarto don la venta de la cosa de los mismos bienes situada on la calle1 Justo «le Sundovui y Manescau, y por ante el Br. 1). Felipe For-Real, donde se encuentra la sastrería denominada el Razar, tasa- j nari, á consecuencia de los autos seguido? por la sucesión de da en 797$, han convenido en venderla á D. Simón Borretl,porj D. José Joaquín de Arrióla Robre medidas de la» haciendas la cantidad de 700$, obligándose el comprador a observar el con-! Hoyo y la Sabanilla, se manda intimar por tres números eonse-frato de inquilinato que el difunto 1). Juan Honlaud hizo de di— jcutivos á Da. Mariana, Da. Juana y D. José Joaquín Arrióla, cha casa y para cuyo cupluniento aun faltan 30 meses, v por es-i que en el acto paguen los 4302$ 2 rs. que importan las costas rata razón no se puede enagenar sin esa afección, porque tampoco ) sudas y en que ha sido condenada la expresada sucesión, por uu-»e puede alterar el precio de 6$ cada mes que gana en cada uno !to superior de S. A. la Real Audiencia Pretorial de 22 de Abril le ulqniler, uii-ínfras no transcurran los referidos 30 meses.— fiel año próximo pasado, apercibidos en su defecto de lo que .u-Tambien han convenido que se vendan 4 yuntas de bueyes y dos jya lugar.Igualmente intimarse á ios expresados arriba, haberse carretas al inasalto precio que pueda obtenerse: lo que se man- j decretado en 14 de Diciembre del año anterior, se dé á los'Sre?. da anunciar al público .convocando á las personas que quieran j 1). Anastasio y D. Antonio Carrillo la compulsa que han solici-inejorar ia proposición de compra hecha por Borrell y hacerla á ; tado de la sentencia definitiva pronunciada á consecuencia de las demas especies referidos, puraque dentro de los mismos nue-! dichos autos por el juzgado inferior y autví superior que la conve dias ocurran á verificarlo apercibidas de su perjuicio.	R—3 : firmó.	C—2
________ | Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2.° interino, y por
jante el Ldo. D.Lorenzo de Alio, consecuente á los autos de 1).
DE OFICIO.	j Ramón del Nodal, ha promovido solicitando esperas de sus a-
Por disposición del Sr. Administrador de Rentas Reales del ¡creedores, se lia dispuesto aceite por este orden' i los expresa-puerto de Cárdenas, en virtud de comisión del Excmo. Sr. luí- ; d°s' «creedoras para que ocurran al juzgado el día 20 del que tendente de ejército, Superintendente general de Real Hacienda, j«ursi», de 10 a once (le su mañana, con los documentos justificante ha dispuesto por ante 1). Carlos Acosta y Espou, el remate ¡ VüS de sus créditos, para la junta dispuesta dicho día.	C—3
de 6 caballerías de tierra, situadas en el realengo la Siguagua ó ! Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana. ¿»¡guanera, apreciadas por ser cenagosas en 240$, cuvo acto ha i Habana y Liiero b>de 1¡>51. Cítese por res números de la Ga-de celebrarse el diu 22 del uetual, y se anuncia al publico para ¡ceta oficial á las personas interesadas en la propiedad de la caque el que quiera hacer postura oc'urra el dia señalado, ó ánles ' ** de alto y bajo uum. 24, calle de Mercaderes esquina a la de la ala escribanía ¿instruirse.	R 2-0	iCiinu, uue quedo en tre los bienes del sr. ü. b ramisco de Fr an-
Por deposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa del<dn A'faro y Ponte, paro que el primer día hábil posterior al ulti-Guanabacoa, con consulta del asesor titular, y poranti. el Ldo. j mo anuncio a las once de la mañana, comparezcan en este juz-D. Joaquín Lesea no, á consecuencia di expediente instruido í£a^° con la. asistencia de hombre bueno a contestar el juicio de pura establecer en dicha villa el sistema de sepultura en nichos, i Paz'l1*® les propone el caballero muestrante de la Real de Roa-está mandado se anuncie al público estar señalado el dia 29 del ¡ da I). í' luriyisco iH r ranclii Al taro y Lepero.-—l enroco. C i corriente y dos mas hábiles para el remate de la contrata de di-j *ür disposición del fer. Alcalde mayor 2. interino y por cha empresa; á fin de que el que quiéra hacer proposiciones ■ ñute el Ldo. D Lorenzo'ale Alio, consecuente ála téstame ntufiu ocurra a instruirse «'el pliego de condicione«.	R 2—0	¡de Da. María de la Luz González Sepulveda, se ha dispuesto
Por auto del juzgado general de b.enes de difuntos, ante el | se convoque por este orden a ia? personas que tengan puesto Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de Ramón Francis- aLau entredictío a su favor y contra los herederos ue esta »orneo Bosque, está prevenido se anuncie a! público en tres núme- j grados Da. Mana o© lu l rumiad, D. Joige por si y coino curaros de este periódico el remate que lia de celebrarse la mañana |¿or d® D. Joaquín, l). José Iveuteno y D. Francisco González del 18 del corriente, de un solar con un cuarto «le tablas en el! bcpulveda, para que dentro de 3.<= día se presenten a deducir barrio de Colon, calle de K Cantera entre las del Aguila y el iel derecho que les asista, pues en contrario caso se procederá al Blanco, tus»,da en 851$ 51 rs.; para que el que quiera hacerle I otorgamiento de la escritura de venta de la casa num. 48, calle postura ocurra á la escribanía 4 iusti uirse.	R 2-0 «»el Aguacate «me quedo por bienes de lu unte dicha u favor de
______	D. Juan González Grillo, chancelaudose para ello los entre,li-
¡chos que tiene la casa como los enunciados herederos, á los INSOLVENTES	¡cuales se les ha autorizado para dicha venta, publicándose en
El Sr. Alcalde ordinario de segundo voto de la villa de San ¡tres »limeros consecutivos¡de este periódico.	f'
Antonio, ha dispuesto con consulta del asesor tituiur, y por¡ Por disposición del M. Alca! e mayor 4. D. Justo de ante í). Antonio de Porto, en ios ¡«uto? de cesión de bienes de í). jSandoval y Manescau, y por ante el Br. I). Felipe r ornan, se Antonio Delgadoá favor de sus acreedores, se anuncie al público jc,tH a l°dos los acreedores de la sociedad de L). Francisco Jene estar señalado para el cuarto pregón y remate de una casa de ¿ hljq, para una tunta que ha «le tener efecto en el juzgado de di-mainpostería y tejas,situada en el pueblo de Vereda-Nueva, y icho Sr. el dia 22 del que cursa a las once de su mañana. C ’ un negro Humado Clemente gangá, de la pertenencia de Delga-!	DE OFICIO,
do, avaluado ludo en442ti$, el domingo ¿6 del corriente y dos | E, gr AlcaU. mttvor(?u¡nt() J). J0;.qui„ Vigil de Quiñones
ha dispuesto por «inte I). Vicente Rodríguez Perez, que se presenten dentro de segundo dia después del último anuncio á de-^	. .	, i c. ai ij	.•« o n	• clarar las personas queesten instruidas dol hecho de tratar de
Por démoste,on dol br. Alcalde mayor 3. = I). Oregorto ¡ne„ r7ja r,. Gabriel Covnrn.bi.as v el pardo Esté-Heredo, y J ejada y por ante D. Jorge Díaz y Gurc.a, en ios han Sánchez, al contralor del Hospital Militar 1>. Juan Elias de autos incidentes a los seguidos por la representación de los he- QaStrü	(* '__q
rederos del Pbro. Dr. D. Antonio Heredia contra Antonia y An	Por disloai,¡on (tel Sr. Teniente Gobernad., político v mi-
selma Heredia sobre el legado de una casa, formados para tía-	- *
ponda, y sejes convoca para que en el término de 5. ° dia después del último anuncio, se pres nten á deducirlo con los documentos calificativos.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 4.° D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Gabriel Rairirez, en lo?criminales formados para averiguar el autor ó autores dé las heridas inferidas al negro Ricardo González, esclavo de D. Ramón Mendez, está mandado que por tres números consecutivos «e convoque á las person -s que puedan dar razón de quienes fuesen 5 negro? que á las 6 de la tarde del lia 3 del corriente hirieron al citado Ricardo González entre el rastrillo y la puerta de Tierra; á fin «le que dentro de 5 dias comparezcan en el juzgado por conducto del actuaiio á ser examinados según se tenga por conveniente.	c 3—0
GACETA HE ÍA H UMVI.
Domingo 19 de Enero.
'T-iím"■	-
correspondencia de grados siguiente:
Comisario ordenador, C. pitan de navio de segunda clase.
Comisario de guerra. Capitán de fragata.
Oficial primero y Oficial degnudo, Teuiente de navio.
Oficial tercero y Oficial cuarto, Alférez de navio.
Meritorio, guardia marina de segunda clase.
Art. 5. ° Para la admisión de meritorios se ob 'servará lo prevenido en la Real lustrucciou adjunta.
I Art. 6. ° Todos los destinos afectos al Cuerpo i administrativo de la Armada serán desempeñados por j los iudividuos de las clases á quienes se asignan en ia plantilla unida á este reglamento, podiendo sin embargo el Interventor central, los de Depa tamento y los Comisarios de los Arsenales alterarlos en el nú-j mero y aun en las clases eu el interior de sus de-I peudeucias.
CAPITULO II.
i ,	■	,	. ,	, „i , . litar cíe la villade Guannbacoit, con tu cousultu del usesor titular ,lel remate de la nos,na se ha insudado que el dm 21 del cor-	ante el «.do. I). Joaquín Lesean», á consecuencia del
neute entre diez y doce de su mañana alas puertas del juzga- ¡ Jd ' expediente general formado para ex -lareeer los te-do se verifique el remate de una casa situada en- esta ciudad , ^ «censuad™ en dlcUa villa v #u jurisdicción sin las escrl calle del Entilo, cuadra que esta entre las de la Merced y Pnu-i________________ti...... ......_____________i ,i„
la, úe manipostería y teja, marcada con el núm. 80, que tiene 7 vara? de frente y 38 de fondo, tasada en 2,898$ 3¿ rs.; y se a-nuncia ul público en tres números consecutivos para que el que quiera hacer proposición ocurra oportunamente. R 2—1
A consecuencia del incidente á la testamentaría del teniente coronel D. Antonio Ugarte, formado para tratar de la insolvencia de D. Miguel Frates, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con lu consulta del lllmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo Larrazábal, se haga saber al público por medio de la Gaceta oficial eu tres números consecutivo?, estar señalado el dia 20 del presente mes y dos siguientes hábiles, para el 4.° pregón y remate de dos negros nombrados Agustín, criollo, como de 30 años, tasad« en 450$ v Julián, mina como de 40, avaluado en 450$; para queel que quiera hacerles postura ocurra á la inoradu del lllmo. Sr. Auditor de guerra, situada en la lie de San Ignacio portales de la Plaza de Cristina, en los di ts señalados ó antes á la escribanía de guerra á instruirse.
R 2—í
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del lllmo. Sr. Auditor do guerra, y por ante 1). Lorenzo de Larrazábal, se rem itan el dia 22 del corriente en ¡a puerta de la auditoria de guerra, sita en la calie de San Ignacio núrn. 79, portales de 11 Plaza de Cristina, v á la hora de costumbre, 6 cuartos de tablas y teja3 situados á espaldas det convento de Nuestra Señora de la Merced, en un solar perteneciente á dicho convento, tasados en 464$, una casa ubicad» en ei barrio del Horcon, parage que nombr n Carraguao, calle de Santa Ana esquina á lu de Buenos-Ayres, compuesta de 7\ varas de frente y 16 de fondo, avaluada en 695$ 6.j r?„ un solar en el propio barrio y calle entre la calzada de la Infanta y Buenos-Avres, compuesto de 6| varas de frente y 39j de fondo, justipreciado en 142$ 1 real, y una casa en ruinas ubicada en la villa de Guu-nabacoa y calle de ia Concepción haciendo esquina á la de Jesús Nazareno, tasada en 159$ 7 rs.: si hay quien quiera hacer postura ocurra el dia designado ó antes á la escribanía de guerra á instruirse.	R 3—I
CONVOCATORIAS.
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador del pueblo de Cárdenas, y por ante D. Cario? Aco3ta y Espou, en los testamentarios de D. uan Ferro Benitez, está mand ido con la consulta del asesor titular, se convoque en tres número? consecutivos á los parientes m is cercanos de ios herederos menores de dicho Benitez que puedan obtener ei encargo «le curador adlites, para que en el término de nueve dias ocurran á aquel tribunal, apercibido? de su perjuicio.	C—*
Por auto de fecha 9 del corriente, proveido por el juzgado político de la Teneuciade Gobierno de Cárdenas, y por ante D. Cario? Acosta y Espou, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Juan Fernandez, vecino que fue del partido de Ceja de Pablo, y por su? herederos á los que según derecho deban serlo, mandándose convocar por tres números consecutivos de este periódico á los que se consideren con opcion a sus bienes, para para que so presenten á hacer sus reclamaciones dentro dei término de nueve dias.	C—"
A consecuencia «le la cansa criminal seguida sobre averi-guarquien fue la persona que extrajo «lela casa de D. Vicente Bernaldes Olave un reloj de su prooiedad; está mandado que por la Gaceta oficial en tres números consecutivos se cite, llame \ emplace á 1). Angel Loño, pura que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse «leía culpa que le resulta en dicha causa, apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y contumaz é itteurso en las penas de lu ley, y. por bastantes los estrados del tribunal par.« las ulteriores notificaciones. Habana y Enero 17 de 1851.—Francisco Valerio.	C—’
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante I). Vicente Rodríguez Perez, en el incidente al concurso de Da. Dolores Capote, formad») para averiguar la fecha en que se entregaron ú D. Juan García Vigario, las fábricas y 5 caballerías del ingenio, se ha dispuesto la celebración de una junta de interesados en el juzgado el dia 21 del corriente alas once déla mañana, y se cita por este medio á los acreedores, cuya morada se iguot’a.	C—*
Por disposición del Excmo. Sr. Regente, se hace saber por este medio á D. José Alvarez Lorenzana, que en rebeldía lia declarado S. E. por disuelta la sociedad que tenia con D. Gre gorio Sitare/, en una bodega situada en la calza Real de Jesús de! Monte, mediante á no haber comparecido en este juzgado e!
celias que veian acercarse cou mas temor la época de utta ceremonia tan contraria á los sentimientos de la naturaleza y la temprana edad, era Eufrosina, lozana beldad de las que luchaban con mas gal ardía en el gimnasio femenil, cosí que i»o le impedía tener una alma sensible queso había aficionado á Lisandro amable mancebo, á quien los (ladres de ella detestaban, por mostrarse toónos rudo que sus compañeros, profesar innato horror á la vertida sangre, ^ hacer una mueca de repugnancia U la famosa salsa negra con que se
sazonaban los manjares eu el festín público...—Es
mas ► feminado que un Ateniense! —decía señalándole la madre de Eufrosiua—y líbrenme los Dioses de que te toque por ni rido y señor....El otro dia !e sorpren-
dieron llorando sobre el cadáver de su hermano único; muerto gloriosamente en defensa de su país!.«.... bolo derraman lágrimas Eufñosina, los cobardes ó las
mugeres, ó les niños......Lisandro es hombre y no
sabe conducirse como tal; tus hijos degenerarían de nuestra raza si te c saras con él, pues las cualidades
el tronco tle donde ha brotado!—exclamó la matrona furiosa— Uniéndote á ese hombre, adquirirías valor por ventura para arrojar tus hijos al precipicio en que deben despedazarse sus miembros en caso que uacie
rau eufennos ó disformes?.......¡Ah! yo inmolaré la
ternera al Destino para queco me mi votos, y antes te hunda en ei sepulcro que permitir que Lisandro te toque en suerte!_____
Y encerró á la joven herméticamente, ínterin la pobre Eufrosiua quedaba deshecha eu II .uto, prometiendo á Citerea consagrarle su hermosa cabellera cas taña, que Lisandro hahia admirado tan á menudo, si la favorecía y la libraba del suplicio atroz de perteue cer al brutal 1) onisio á quien detestaba de muerte,
Dudaba la infeliz conseguirlo, imposibilitada según se hallaba de comunicar cou su amante, cuando una amiga de quieu su madre no desconfiaba vino á sacarla de apuros. Encontró Calixta á Eufrosiua desconsolada como Niooé, y le preguntó si alguna deid d maléfica había destruido á su familia cou sus flechas.
turas correspondientes para tratar con especialidad de lo? que existen en el partido de Guanaba, está mandado se convoque por tres números de este periódico á D. José Blanco, para que dentro de 5.° dia después del último anuncio comparezca en la escribanía á otorgar la correspondiente escritura del solar que posee en el referido partido de Guanabu, apercibido en su defecto de adoptarse la viu de apremio competente. C *—O En la causa criminal formada contra l). Gumersindo González, por hurto de una maleta á D. Francisco Romecini, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 1). Jti?ro deSandoval Manescau, y por ante D. Antonio Regueyra, se llame en tres números de este periódico al expresado González, para qu<* comparezca en la escríbanla á verificar el pago Je las costas que adeuda en el citado expediente.	C *—O
l'or ñuto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante D. Francisco de Castro, en lacausa seguida sobre averiguar oJ autor ó autores de la herida iuferida á l). Andrés Rodríguez, el dia 6 del corriente como á las 7 de su noche y barrio de San Lázaro, calle de las Lagunas esquina á la de la Perseverancia, está mandado se cite en tre? nú meros consecutivo? de este periódico á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de segundo dia después del ultimo anuncio, se presenten á declarar por conducto de la escribanía del actuario.	O "—O
Por decr to dei Sr. Teniente gobernador de la villa de Guu-nabacoa, con consulta del Asesor titular y por ante el Luo. D. Joaquín Lescano, está mandado se convoque ú las personas que puedan dar razón «le quien sea ei individuo que en la madrugada del 8 de Diciembre újtjmo, asaitó, robó y maltrató de golpe? á D. José Jorge al cruzar el arroyo que titulan Chipie al entrar en aquella villa; para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á manifestar lo que les conste.	C 2—O
A consecuencia de lo? autos criminales formados contra ios morenos Juan Boch. José María Gómez, Corueiio Palacio?, lino Toledo,1 José Teodoro deí Carmen y Dominga Giménez por reunión sospechosa, que cursan en el juzgado deda Tenencia de Gobierno,do la villa de Gnanabaeoa, y por ante ei Ldo. D. Joaquín Lescano, en la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, esta mandado se convoque por tres números de la Gaceta oficial á Juan Roclt, José Alaria Gómez, Lino Toledo y Teodoro del Carmen, para que dentro de tercero dia después del último anuncio se presenten en la escribanía á cubrir sus responsabilidades, upe-cibidos de lo que haya lugar.	C 2—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de hacienda, y por ante el Ldo. Don Marcelino de Alio, está dispuesto se convoque por tre.? números consecutivos á las personas de Da. María Antonia Fernandez v I). José Vicente Capote, para que ocurran á este juzgado á usar d«M derecho qué les asista como hipotecarios del cafetal titulado Juventud, de la propiedad de D. Francisco Bonuet.
C 2—0
A consecuencia de I03 criminales formado? contra el negro José Chiüiqup, por hurto de ave?, está mandado que por tre? números de la Gaceta oficial se convoque á lus personas que se consideren con derecho á la> aves que originan el procedimiento, pura que dentro de segundo dia después del líltnno anuncio -e i re.senten a deducir el qn^ les asista. Guanabticoa y Enero 11 de 1851.—Ldo. D. Joaquín Lescano.	C 2—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor 5.c D. Joaquín Vigil de Quiñowes, y por ante i). Francisco de Castro, en la causa seguida sobre la muerte del negro Aguado Cueila (n) el Violto, acaecida por la cuida de un caballo, está mandado que en tres número? consecutivos de este periódico se cite á D. José Alaría Calvo, tratante de caballos, para que dentro de segundo ■ lia después del último anuncia, se presente en <jl juzgado por conducto de la escribanía á evacuar cierta diligencia de justicia.	C 3—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor 2. ° interino D. Gregorio Heredia y Tejada, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Vilo, e?tá man Jado se convoque por este úrdeú y en tres números consecutivo? á las persona? que puedan dar razón de quien sea el que á las 7 de la noche del 26 de Diciembre último infirió una Herida en la espalda á D. Domingo Acosta, dejándole enclavado un cuchillo do punta de cabo de hierro, hall átTdose 4costa parado de la pa te dé afuera de la bodega de Don Juan Alanri, conocida por la del Globo, situada en la calzada de Vives esquina á la del Desagüe; para que dentro de segundo diu después deí último anuncio, comparezca en el juzgado por conducto de la escribanía á declarar lo que sepa. C 3—O
£1 Sr. Alcalde ordinario de primer voto de la villa de San Antonio, con consulta «leí Asesor titular, y por ante D. Antonio de Porto, se .anuncie ul público haberse declarado inféstalo e! fallecimiento de D. Gaspar de lo? Reyes, vecino que fué de dicha villa, y por sus herederos á aquellos qne por derecho ies corres-
Un periódico de París dice lo siguiente respecto de Prusia: “ El Monitor Prusiano del 8 de Diciembre anuncia en su parte oficial que el rey de Prusia ha aceptado la dimisión de M. de Laaemberg reemplazándole en la presidencia del Consejo por M. deMan-teuffcl que queda encargado de la cartera de relaciones exteriores.
La nueva Gaceta de Prusia anuncia ademas, que, eu todas partes del reino se proparau manifestaciones, al rey con el objeto de aprobar la política seguida por Mr. do Manteuffel relativamente íi los asuntos de Alemania, y dar gracias á S. M. por haberla sanción ado.
Se lee en el mismo periódico:
“Ayer ha recibido el gobierno de Viem un despacho en que el gabinete austríaco le anuncia que el Wurtemberg y la Baviera han exijido que las resoluciones; adoptadas en Bregentz, sirviesen débase á las conferencias qie debeu abrirse en Dresde*
El ministro británico de Hamburgo ha entregado al Senado de aquella ciudad una nota en que declara que su gobierno se abstendrá de toda intervención en los asuntos de Alemania iméntras no se hallen comprometido? los intereses británicos. En lo que respecta á ios ducados del Schleswigh-Holsteiu, el deber de L G«au-Bretaña consiste ea mantener y hacer ejecutar el tratado de paz.”
Del órilen de ascensos.
Se establece la escala de ascensos si-
Segun el Morning Chronicle de Londres, la compañía de uavegacion por vapor peninsular y orienta-habia celebrado una junta cou <1 objeto de oir el informe de los directores Parece que la utilidad neta de la Compañía durante el año que expiró en 30 de -tienthre último, halda ascendido á 83.500 libras esterlinas (430.500$). Por consiguiente se htbia anunciado un d videndo de 4 por 103 para el semestre. L » compañía posee una escuadra de 25 buques de 27.155 toneladas y de 9.310 caballo?. Deben agregarse dos buques de vapor de fuerza do 800 caballos y 2.000 toneladas cada uno, para el servicio de Southampton á Alejandría,nuo de 800 toneladas de fuerza de 300 caballos para ol servicio del interior, y dos buques de 1100 toneladas cada uuo con hélice y máquinas de fuerza de 250 caballos destinados á no llevar mas que carga.
Leemos en el Journal des Debats: “El Consejo nacional Suizo que había volado en la sesiou del 6 de de Diciembre con una mayoría de 49 votos contra 46 el principio de anulaciou de lai capitulaciones militares, cou ol reino de Ñapóles, ha desechado con mía mayoría de 54 votos contra 41 la supresión inmediata do dichas capitulaciones.”
NOTICIAS EITRANGERAS.
MINISTERIO DE MARINA.
REAL DECRETO.
Sin embargo de haberse disminuido poranterio-re, reglamentos el personal dol cuerpo administrativo de la Armada eu beneficio de las eemiomí is <]ue reclamaba el estado del Tesoro público, considerando que en la actualidad es susceptible de mayor reduc-ciou por efecto del nuevo sistema de Contabilidad de Marina que va íi establecerse y simplifica las operaciones di este ramo. Vengo eu resolver, de con formidad con lo que me ha expuesto Mi Ministro de .\tn lina; que so cumpla y observe el reglamento adjunto del referido cuerpo administrativo que he tenido á bien aprobar.
Dado en Palacio á 13 de Noviembre do 1350.— Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Marina.— Ei Marqués de Molins.
REGLAMENTO
DP.L CUERPO ADMINISTRATIVO DE LA ARMADA APROBADO POR REAL DECRETO DE ESTA PECHA.
CAPITULO I.
De las clases, sueldos y consideraciones de sus empleos.
Art. L® El cuerpo administrativo de la Armada constará de cinco Comisarios ordenadores con el sueldo de 30.000 rs. vn. anuales; trece Comisarios de guerra con el de 18 000; cuarenta y dos Oficiales primeros con el de 12,000; sesenta y ocho Oficiales segundos con el de 9.600; cincuenta y tres Oficiales terceros con el de 7,200; veinte y seis Oficiales cuartos con el de 4,700; y diez y seis meritorios con el de 2,400; debiendo sufrir todos estos individuos en sus respectivos goces, á excepción de los meritorios, ios descuentos que se hallan establecidos por e! Real decreto de 16 de Noviembre de 1841 pura e! Monte pío militar.
Art. 2. ~ El Director de la Contabilidad de Marina lo será también del expresado Cuerpo administrativo.
Art. 3. 5 Los Oficiales cuartos que en virtud de anteriores reglamentos están disfrutando mayor sueldo del que ahora se les señala, continuarán gozán do'o para no privar á sus familias del derecho que adquirieron á los beneficios del Monte pío militar.
Art. 4. c Los individuos del Cuerpo administra tivo tendrán con los del general de la Armada la
Art. 7.°
guíente:
1.	° De ia clase de meritorios S Oficiales cuartos, según se prefija en la instrucción partícularde aquel os.
2.	° De la de Oficiales cuartos á la de terceros se proveerán las vacantes mitad por antigüedad y mitad
¡por elección, con la circunstancia de que esta última ■hibrá de recaer eti individuo, que ú su buena romluc-ta, disposición y laboriosidad reúnan la cualidad iu-| ilispeusable tle htber merecido en los informes de sus Gefes la calificación de muy buenos en el conocimiento de la cuenta y razón personal, y la de buenos eu la contabilidad de pertrechos y víveres, que deberán haber ejercitado por dos años consecutivos en las Comisarías y Depositarías de los arsenales.
3. °	Desde ia clasa de Oficiales terceros Ii sta la de Oficiales primeros inclusivo se darán de caita tres vacantes dos á la antigüedad y una á la elección, recayendo esta en sugetos que ocupe número en la primera mitad de su clase respectiva, y haya tlisem-peñado el destino de Contador de buque durante dos años sin intermisión.
4.	° De la de Oficiales primeros á la de Comisarios tle guerra se conferirán los ascensos, uno por antigüedad y tíos por elección, en persona que haya sido (refe de negociaciado en la Intervención central ó en las tle Depai lamento, y cuente por lo métius 25 años de buenos servicios eu mar y tierra.
Y	5. 3 De esta última a la de Comisarios ordenadores so ascenderá constantemente por elección.
Art. 8. ° La escala de ascensos por antigüedad únicamente se alterará cuando el iudividno ó individuos á quie íes tocase ser ascendidos no tuvieren la aptitud conveniente, ó- por su conducta so hubiesen hecho acreedores a que se les prive de esta recompensa: eu ambos casos quedarán postergados y serán promovidos los que les sigan ¡umed'ataineute eu la lista de su clase respectiva, siu que puedan ser propuestos en adelante para el ascenso, hasta tanto que ajuicio da sus Gefes cese el motivo tle la postergación.
Art. 9. ° Reducido hasta donde ha sitio posible el personal tlel Cuerpo admutistrntivo tle la Armada por el actual regí mente, y no ptt lietido per lo tanto d»-jtrsa eu descubierto destino alguno tle la correr.., si algún Individuo al obtener su ascenso pretestase excusa para entorpecer su traslación al punto d*nde deba cubrir ia vacante, se entenderá que renuncia para siempre sus ascensos, y se procederá desde luego á proponer ei reemplazo tlel empleo que le hubiese correspondido, sin perjuicio de cualquiera otra medida gubernativa que exijan las círcuustauei; sdel caso.
Art. 10. Las vacantes se proveerán seguid mente que ocurran á excepción de las de metimrios y oficiales cuartea, que se reemplazarán de un año para otro en todo el mes de Enero, á cuyo efecto se remitirán las propuestas por el Director del Cuerpo al Ministerio tle Marina con la anticipación necesaria.
Art. Ii. Loo individuos del mencionado cuerpo que por efecto de este reglamento queden separados del servicio por no poder dárseles cabida en la nueva planta, optarán, según su mérito y circunstancias y en ¡a forma que se determine, á las vacantes que fueren ocurriendo.
Art. 12. Se declara subsistente la disposición contenida eo el art. 11 del regí «mentó de 23 tle Junio de 1847, que prohíbe á los escribientes de varias dependencias tle Marina la opcion al empleo tle Oficiales cuartos del Cuerpo administrativo déla Armada.
CAPITULO III*
Del uniforme.
Art. 13. Los Gefes, Oficiales y meritorios tlel Cuerpo administrativo de la Armada coutiuuaráu usando el mismo uniforme que actualmente les esta Seüalado.
Madrid 13 de Noviembre de 1850.—Molins. MINISTERIO DE HACIENDA.
lllmo. Sr.:—Visto el expediente instruido en esa dirección general, acerca tle la consulta hecha por el Administrador tle la aduana de Barcelona sobre los derechos que deberá adeudar una tierra presentada al despacho por ios señores Gayola y Pons, de aquel comercio, con la denominación tle Cimento romano; y resultando del mismo que 11 expresada materia es utta cal eminentemente hidráulica, en cuya composición entra la alumina hasta la proporción de un treinta por ciento; .3. AI. la Reina se ha servido resolver, que la tierra llamada Cimento romano tle que so trata adeude eu lo sucesivo por la partida 249 tlel arancel.
De Real orden lo comunico á V. 1 para los efectos correspondientes. Dios guarde á V. I. muchos años. Madrid 14 de Noviembre de 1850.—Bravo Murillo.— Señor Director general tle aduanas y aranceles.
—Huno. Sr.—Visto el expediente instruido enn motivo tic la detención hecha á los señores M uro ó hijo de un capote de barragan y cuatro y un cuarto docenas de camisetas tle punto de seda que presentaron al despacho eu la aduana de esa ciudad, y considera mío:
1? Que el capote uo solo sirve para el uso común, sino que relleno do aire por medio de un fuelle construido al efecto toma la figura tle una barquilla, cou el auxilio de la cu I y de unos remos cortos, que forman parte tle este objeto, puede una persona sostenerse sobre el agua caminando eo cualquiera dirección.
Y	2o Que reducida la obra tle mano que las camisetas tienen á una tira tle seda con un ligero pespunte, uiiida á la abertura que corresponde al pecho, no se las
morales se heredan lo mismo que las ftsie-s, y como Explicóle la última el motivo de su aflicción, y apiada-posco un bello rostro, ha aprendido á pulsarla lira, yMa la primera le d'jo:	.
he notado qu- rotula mi casa, temo que intente rodo- —Enjuga tus lagrimas .O Eufrosiua! la amistad ser cine, v ponerse contigo de acuerdo para que te toque virá e» est!l ««““>“lle protectora al amor. Tú me cou-
por esposo, en ios desposorios generales que se prepa- Cnrás el punto de la pieza en que ptens «s colocarte
r„u	Yo	lo evitaré, sin embargo vigilante de tal l>le2° flue 11US encierren con nuestros | retundientes; yo
modo hasta el mareado dia. que no te sea posible h»-|8« lü participaré á Lisandro, él te ira á buscar allí, y tu
blar
ut reap
v sacrificaré á lo* Dioses uua
tei	mera Ida oca a	demás, A fin de t	que te concedan por	
co	insorte a Dioiii	sio, cuyo brazo es	i tan fue	ríe como el
de	A «cides, cuy.	« eetaturaf»guala <	?u ma£u	lituil a la de
M	iloti de O oto»	ia, y cuyo apetito	es tan	voraz como
el	de Saturno qt	te se tragaba á su	propia	prole.
	—¡Ay madre!	— repuso fLuirosii	ua lembi	.i lido.—Dio-
né	do ea feo y n<	como i luiou	mié tur	as mi Risan-
dr	o se asemeja i	mi elegancia y en	belleza	ai noble A
	•lo, ei ami&o <	!e los oastores v	de las ti	i ii fas!	
;A	y! madre!...	... Dionisio habí	a rugieti	ido, y Lisan
dr	o tiene tints (	lul-ura en su voz.	que las	abejas miel
eu	•us penales!		Si V. me	ama co	rio asegura.
UH	enfi que (aten	tera 1 \ óuus, pan	i que me	i dé á Lisau-
dr	o por dueño y —Hyi deg*M	traiia!	 vis	lago qu	e desmiento
madre no osará oponerse á lo que el hado había ejecutado al parecer.......
Que se itnagiue el contento de la pobre Eufrosi ! na!......Juzgad por vosotras mismas V le compren-
dereis. A pesar de que Calixta lio era bella de rostro, aquella U halló mas hermosa que la soberbia Juno, y ‘depositó en sus labios un beso inocente pnra que a su ¡ turno le depositara Calixta en la frente de Lisandro eu *u nombre. Partió la mensager.t animada de las mejores 1 intenciones, perodi* que al cumptirsu embajada encontró tan de su gusto al joven espartano, que después de una lucha interior eo que venció el egoísmo, de-termiuó guardarle para sí propia si podía, lo que manifiesta la imprudencia de encargar semejantes misi vas a las amigas de mayor coufiauza. Calixta de con-
que Eufrosiua pensaba colocarse, le engañó,designándole aquel eo que habi t resuelto refugiarse ella mis mu, y marchando á continuación eu busca tle Dionisio le dijo:
— Yo sé que tú amas á Eufrosiua y que harás su felicidad. Por tanto, si quieres obtener su tnauo, búscala eu el rincón de l< pieza mas próxima á la puerta, que allí ha resuelto situarse mi amiga.
Apretóle la mano el agradecido Dionisio con la mayor suavidad que le fué posible, y no faltó natía para que le deshiciera los dedos no obstante. Quedaron los cuatro muy contentos creyendo cada uno conseguir su esperanza, y Calixta ahogó sus remordimientos reflexionando que puesto que el destino permitía aquel cambio, era porqüe á los cuatro couveuia sin duda.
Llegado el momento decisivo, Eufrosiua trémula |y pálida, invocó de nuevo A la Venus casta y púdica que salió envuelta en su inocencia del seno tle las es I puntosas aguas, y la divinidad excelsa escuchando propicia sus ruegos sencillos, llamó á Cupido exclamando:
Hijo mifi: acabo tle oir ia voz lastimera de una i linda joven que experimenta en su seno la virtuosa j llama de uo puro amor, y quiero protejerla puesto que : me implora entre las otras deidades. [Hasta á los ha-I bitautes del Olimpo les gustaba ser preferidos, ama-¡ bles lectoras] Marcha pues tú á la tierra y ampárala, ¡que posees útil recursos traviesos para huí larte délos que desean separarla del amado de su corazón.
Ajiló el malicioso Diosecillo sus pequoñas alas sonrió a sil madre con taimada expresión, y al descender del mundo etéreo al mundo positivo, tropezó en el camino cou uu colmenar, eu donde se afanaban las abejas laboriosamente. Gracias á sus privilegios divinos; agarró Cupido una colmeua sin temor á las picaduras de los iusectos, y ocurriéndosele uua idea que le hizo reir, la arrojó d'eutro de la vasta pieza, eu cuyo recinto Vagabas ya e timed i o de las sombras los matrimonios futuros. Esparciéronse las abejas por entre , aquellas multitud, y claváudose eu las manos y las mejillas de los preseutes, les arrancaron cien exclamaciones permitidas en semejante caso; porque si las leyes lee inaadabau callar eu trataudose de la conyugal elec-
cion, no les impedían quejarse de las picaduras de los insectos malignos.
Al escuchar Lisandro la voz de Eufrosiua que gritaba a diez ¡usos de distancia tle él—(Oh! Minerva! yo oreo que tu me has atravesado la nariz ron tu lanza!—retrocedió espantado eu el momento en que iba á escoger á Calixta; mientras Eufrosiua por su parte oyendo á Dionisio, que extendía ia mano para agarrar la suya, suplicar á las divinidades infernales exterminaran á los iufaines averhuehos que le despedazaban el rostro, emprendía la fuga despavorida, para alejarse del coloso. Cupido por medio de su magnetismo secreto, guió á los amantes el uno frente al otro, y sitió se preguntaron;—Eres tu Lisandro? .... Eres tu Enfrosi-tia?. ... —porque les estaba vedado prosiguieron quejándose de las abejas perseguidoras, y atraídos por el acento amado, so abrazaron temblando de placer al encontrarse reunidos, de miedo de que los separaran aun. Rtspecto a Dionisio, rabioso de que se le escapara Eufrosiua, vagó entre las tinieblas en pos de la fugitiva, y tropezando con uua muger que parecía al par j buscar á alguno, la cojió tlel brazo gritando—No te huirás ahora yo te lo prometo!._Un momento des-
pués se abrieron las puertas, y comparecieron los ancianos, los sacerdotes, los magistrados los padres y el pueblo en fin, para conducir al templo nupcial ü las parejas que enlazara el hado misterioso-- Perci-
biendo á Eufrasia,T apoyada en el hombro de su Li-sandro, la madre de la joven apretó los puños en ademan de cólera; pero se sometió murmurando—El destino lo hi querido, y son irrevocables sus decretos! — Lo mismo dijo Calixta hallándose al lado del horroroso Dionisio; solo que al experimentar honda antipatía hacia el marido que le tocára contra su voluntad., conoció que Júpiter Id castigaba y añadió—Los Dioses son justo™!___
Lisandro y Eufrosiua se casaron y miraron desde entónces cou interés al insectillo industrioso á quien los griegos tenían eu estimación tanta que,atribuían las dulces inspiraciones de P'uton á uuas abejas, que posándose un dia en sus labios mieutras dortnia con el reposo profundo de la juventud, dejaron allí algunas gotas de miel. Con esta alegoría querían indicarla suavidad poó
tica del divino'espiritualista, que aunque en efecto les hubiera debido la placidez tle su genio, les hubiera debido menos que Lisandro y Eufrosiua, los cuales al hablar á lus insectos puuzadores. se enviaron respectivamente el eco tltt sus voces queridas sin quebrantar el silencio impuesto al amor, por orden de sus leyes originales, y pararon rehuidos dichosos el resto de su larga existencia!......
Lis palabras lectoras mías reciben su significado del acento que las acompaña. El amante celoso dic* á su amada:—Traidora, ingrata, te aborrezco!—y comprende ella á uo ser que carezca de inteligencia, que es adorada mas que nunca.—La expresión de la voz trueca á nuestra voluntad el sentido de las frases, ó les trasmite matices qne no poseen en sí solas. Por eso su discurso elocuente produce doble efecto leido eu alta voz, que buscándoles los ojos sobre el silencioso papel, y ios epítetos mas dulas qne la pluma prodiga no encantan ni electrizan como si salieran tle los labios.
Como no puedo decir verbalnieute á cada una de vosotras, que en la Primavera se trabajan flores «ie una manera admirable, y á módico precio, incluyo aquí esta noticia tute á la verdad carece de novedad absolutamente pues hace tiempo que las beis.
Qué elegante habanera no ha colocado en su toilette alguna do esas rosas perfeccionadas en el indicado establecimiento situado eu la cal e de la Muralla con tan exquisito primor qoe se creerla ver temblar eu su ¡cáliz las gotas tlel rucio, y aspirar el aroma qne promete su lozana belleza?.......Las flores se reciben de
Francia eu forma tle guirnaldas y bouquets, »oles igualan en gracia ni frescura. Felizmente ya nos vamos de-¡sengañando de que no siempre lo venido tle fuera es lo mejor, como lo habéis conocido también usando el jabón cutáneo de Palma que continúa vendiéndose en la calle de S. Nicolás esquina á la de S. Rafael, y qu® ¡da al cútis nías suavidad, blancura y delicadeza, q"® los carosjahoues que uos euviio los perfumistas franceses, acompañados tle una retumbante recomendación.
Pero conozco que mi folletín es ya bastante largo y me apresuro á dirigiros por escrito un adiós tan afectuoso, como si de viva voz os lo dijera.—Fjsucia.