Í£Uf«b£o de Larras tu, ai. ca lá te#tameat&ria út> D» Alejandro í i& dé amparo que ti8üe pedida,—*SaadovaL—Amonio Reguey- Ipenona que tesga que entregar ai Ldo reí ose, esta mandado •# haga eaber al público que la viuda ra.—Y para notificar á los acreedores cuyas habitaciones se Ferrer alguna* suma, lo verifique en la e acribar :
U Antonio Cárlos j moreno libre Pedro Echarte, esta mandado por el Sr. Alcalde
,,	* - - ——"—******* »» —8» —•••	w uc i8 fiuuftjrtt.-—i para ouuui;«i a tu» acicouuic» uuja» uaun^ivuco ow r cnn aiguua euuin, w »tuu^uw «?u i» c^iibarjí del actuario, ¡mayor 5. ® D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante D.
r l!£eeai*ia*iui ar**ne ^®sus Vázquez, ex-dueña noy del cafe* ignoran por medio de la Gaceta libro la presente, Habana y ; apercibida déla doble paga.	*—G (Jorge Díaz y García, que por tres númeios de ia Gaceta se
tai aemolido Maravilla, situado en Santa Rosalía de las Vegas, Abril 24 de 1851.—Por D. Antonio Regueyra, Rufino Pacheco, i Alcaidía ordinaria de primera elección de la Habana.— ! convoque 6 las personas que puedan dar razón del autor ó au
il« d* /Iai	ri».. *- ~! W--------- I	>	•	°	•	.1	I**	«r j_ i Ocl	......._ t	...... 1 _ l______________~ J .. . l Ir_______i _______r» i _ f.l_____
de de dos caballerías de tierra en el Nazareno; de un s.tio de la i r 'i? e! s»b,‘l0 y de 5 esclavos que se hallan acomodados en la villa de Guanabacoa en los trabajos de D Miguel Niny Pona, por haberse adjudicado todo esto á consecuencia déla misma testamentaria: en el concepto de que los contratos que se rea-Iicen por algunos individuos, que se titulan unas veces dueños de los expresados bienes y tras se suponen revestidos con el carácter de apoderados de la propia viuda serán nulos de nin-guu valor, respondiendo tan solo de los que se celebren direc-Uinentecon laimisma interesada o bien con la intervención del i¿do. i). 1 tino Campos que es su legítimo apoderado. 2 INSOLVENTES.
ror «uto de 23 del corriente, proveído por el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del Asesor titular l>r. L). Luis Navarro, y por ante l>. José de la Cruz y Ve!asco, se aprueba ei informativo de insolvencia promovido P0*’®* curador de D. Felipe Sánchez Casorla para acreditar la pobreza de éste, y dispone se le asista cc rao á tal dispensándosele de erogaciones judiciales y anunciándose al público por tfea números consecutivos de la Gaceta.	1—2
EDICTOS.
D, Justo de Sandoval y Mane gran, Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su Jurisdicción, par S. M. Sfc.
Por esta mi 1. a curta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno libre José Belen Díaz, natural de la villa de Güines, vecino prófugo del barrio del Horcon, punto que titu jan Carraguao, de estado soltero, de ejercicio albañil y tabaquero y de 22 años de edad, de estatura regular, color muy negr«^, trabado, nariz y boca regular, barbilampiño y ojos negros; para que en el término de 9 dias se presente en clase de preso en la Real cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada contra * fr?lro P?r *a mu®rte causada á un pardo cuyo nombre y peludo se ignora, cierto y seguro que si así lo hiciere se le ra y administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declara rebelde y contumaz é incurso en las penas legales. Que en los de la materia así lo tengo mandado. Habana y Abril 26 de 1851.—-íáandoval.—Por mandado de S. S.: Gabriel Ramírez. -—Es copia.—Ramírez.	E *—O
2>u,	*■'	•	-
plazo á D. Cárlos Montalvan,!). Felipe y Aguilaral moreno Juan Castillo, para que en el término de 9 dias se presenten en la cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal seguida contra ellos por haber fugado de la referida cárcel; en concepto de que si lo hicieren se Ies oiiá y administrará justicia y de no se les declarará inclusos en las penas de la ley. Que asi lo tengo mandado con Inconsulta del Asesor titular en la referida causa. Jaruco 22 de Abril de 1851.—García.—Por mandado de su merced: José de la Cruz y Velasco.	E 2—O
V. Joaquín Vigil de Quiñones, Aleude mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. Sfc.
Por esta mi 2. * carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Miguel Ginory, para que en el término de 9 días se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él y otros se sigue, sobre contradicciones y falsedad en sus .eclaraciones; apercibido en su defecto de declarádsele incurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveído en dicha causa así lo tengo mandado. Rabana y A-bril 24 de 1851.—Vigil.—Por mandado de ¡á. Francisco de Castro. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Abril 25 de 1851.—Francisco de Castro.	E 2 —O
D. Vicente de la Torre y Trassierra, Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. Scc. Sfc.
Por esta mi 1. 53 caita de edicto, cito, llamo y emplazo al negro Hipólito, criollo, esclavo de D. Pedro Martin y León de la dotación de la estancia de D. Antonio Martin Sánchez, situada en el partido de Puentes-Grandes, para que dentro de 9 dias se presente en la cárcei pública de* esta ciuda 1 á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por las heridas aue infirió á D. Juan Vega, mayoral de dicha finca, seguro de que si así lo hiciere se le oirá v administrará justicia y de lo contrario se le tendrá por rebelde y contumaz é incu iso en las penas de la ley. Que así lo teñe o mandado en la expresada causa- Habana 24 de Abril de 1851.—Trassierra.—Por mandado de S. 8.: Jobó María de Eutralgo.—Es copia fecha ut supru.—José María de Eutralgo. E 2—O
Por esta mi 1. c carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo libre Tomás Oliva, de oficio sastre, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por el hurto que hizo de dos levitas de paño negro á I). Fernando León, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le tendrá por rebelde y contumaz é incurso en las penas «le la l y. Qne así lo tengo maududo en la expresada causa. Habana 24 de Abril de 1851.— Trassierra.—Por mandado de S. 8.: José María de Entralgo.— Es copia fecha ut supru.—José María de Entralgo. E 2—O D. Felipe Arango, Teniente Gobernador político y militar de &esta ciudad por S. M. Sfc.
Por la presente primera carta, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Beltran, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por la herida que infirió á D. Buenaventura Ortega, entendido de aue si así lo hace se le oirá en justicia, y de lo contrario seguirá la causa y todos sus trámites hasta definitiva hí
A—2	j Habana y Abril 25 de 1851.—informando el ministro encar- torea de la herida inferida al citado moreno Pedro Echarte, en
DE OFICIO.	'gado de citar 6 f). José Zenon no encontrársele ni saberse de ia noche del dia 5 del que cursa, en ia calle de S8n Miguel es-
Consecuente al expediente que en este juzgado se sigue su paradero, cítesele cítesele en tres números de la Gaceta ofi- ¡ quina á la de Escobar, para que comparezcan en el juagado por juego prohibido de monte, se ha dispuesto por el Sr. Te-|c¡al, para que al segundo día despees del ultimo anuncio com- dentro de dos días después del ult.no anuncio por eonduco brame de Gobernador político y militar de esta ciudad, con la parezca en esta alcaldía ¿ ponerse a derecho con Dona Josefa	¡ del actuario a declarar o que les conste.	C	Z-O
consulta del asesor tiular, se inserte en la Gaceta oficial y en! Moujut en cobro de pesos de menorcuamra, apercibido de con-	^ Por d.s poste ion del Sr. Alcai<le_ mayor 3.° D.	Justo	de
tres números consecutivos el dictamen y decreto del tenor si- ; denursele en r	~	~
guiente:—Sr. Teniente de Gobernador.—De lo obrado en estas Icón las costas diligencias formada en averiguación del objeto con que en la ¡ .Vrrríorut
noche del diaSO de Agosto ael año próximo pasado, se halla- I-*	Autlieiu tn _	.	-------- —	.	-	.	r .
han reunidas varias personas blancas y de color en la casa de del Exc-uo. Sr. Regente subdelegado, se manda con vocar por parezca en la escribanía del actuario a instruirse de la aacen-». José Ramírez, vecino de esta ciudad, las mismas que salieron ; tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad á denota de las costas tasadas y verificar su pago, convocándose precipitadamente de ella al pasar por su inmediación el Sr. 1).! D. Vicente Casas, para que en los 15 días siguientes al ultt-	al propio tiempo a la persona que pueda dar	razón	de la	re-
Francisco Fernandez de Castro, teniente de gobernador que era mo anuncio, se pre-ento en esta secretaria de mi cargo á satis-	«denota del cttudo D. Julián Iuestrosa, a fin	de que	ocurra á
de estajurisdiccion en aquella fecha resulta que D. Dionisio Gri- facer su descubierto con el ramo apercibido de loque hubiere mauitcstarlo.	C 3—0
lio, D. Mónicu López, Ü.Abrahan Vichot, D. Antonio Grillo, los |lJ¿ar. Habana y Abril 2t> iel851-Antonio Mana del Rio.	Por disposición del Sr. Teniente gobernador do la villa de
1	........ —	-	-	■	"Van-/ Por anto proveído por el Sr. M igistr
eran! bienes de difuntos y por ante el Ldo. D,
las personas que componían la citada reunión, y que en esta se *	*	^
entretenían jugando al prohibido del monte, según ia mayor parte de aquellos lo han manifestado en sus declaraciones, y por lo tanto debe condenarse al expresado Ramírez como dueño de la casa y á D. Mónico López y Tranquilino Ruda por reincidentes según resulta de la certificación ministrada por el actuario con presencia del libro de jugadores á pagar la multa de IDO ducados y en su defecto veinte dias de prisión en la Real Cárcel de esta ciudad, y cada uno de los demas en50 ducados ó 10 dias de prisión en la misma, todo con arreglo á la pragmática de la materia, tomándose razón en el mencionado libro de jugadores del nombre de los que por esta causa han sido comprendidos en este procedimiento, y son penados por ellu; notificándose les esta consulta si V. se conformase con ella para la exhibición ¡ haya lugar, de las multas ó que sufran los dias de cárcel designados, encuyo ’
pardos ("alalino Va Idas y Toman González y lo» negro» Tran-1 Por «oto proveído por el Sr. Magistrado, J uez general de j Guanaba,-oa', con la consulta del Asesor titular y por ante el quilino Ruda v Zacarías Hernández conocido por el brujo eran bienes de difuntos y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, Ldo. O. Joaquín Leacano, á consecuencia de la causa cntni-■	1	J	en el expediente promovido por D. Juan llivas contra los tue-! nal seguida sobre descubrir el autor ó autores del homicidio del
nes y herederos de D. Francisco Figueras en cobro do pesos, (moreno Cleto Potestad, está mandado se convoque nuevamente está prevenido se haga saber por este medio á las personas que j á las personas que puedan dar razón del hecho, para que den-tengan que entregar cantidades al citado Rivas, las retengan . tro de 3. ° dia deepues del último anuncio, comparezcan en el á disposición del juzgado, apercibidos de doble paga. C—3 juzgado á ser examinados por los particulares conven entes.
Por disposiciou del juzgado general de bienes de difuntos y por ante el Ldo. 1). Miguel F. de Porto, en las diligeuc as formadas por fallecimiento de D. José María Franco, está dispuesto se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento del citado Franco y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, convocándoseles para que dentro de i5 dias contados desde el último anuncio, se presenten á dedu-tir las acciones de que se crean asistidos, apercibidos de lo que ’	■	m	C—2
«>R OFICIO.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Pedro Vidul Rodríguez, se manda que por tres números de la Gaceta oficial se citen las personas que puedan dar razón del hecho de haber hurtado várias prendas de oro á Da. Catalina
último estado se descontará uno á D. José Ramírez por haberlo estado anteriormente al empezar estas diligencias; y en el otrola parte de multa que corresponda: haciéndosela oportuna publi-
cacionen tres números de la Gaceta oficial de la Habana, á cuyo	.
reductor se librará la correspondiente boleta, condenándose en ¡ Bordoy, el dia .31 de Marzo último de su casa fonda situada las costas causados desde fojas 9 inclusive á los penados de en la calzada del Monte, para que dentro de segundo dia mancomún etinsólidum. Este es mi parecer salvo el de V. 8un-'	*
tiago, Abril 2de 1851.—L. Igna- io Delgado de Ora mas.'—Santiago. Abril 2 ílt» i8íi^-¡UooU.x««0 uoa laconsulta que ante cede y cúmplase.—Luis Perez Gomes.— A.»tv tiv.
Ue Ortega. Y cumpliendo con lo prevenido libro la presente. San tiago, Abril 23 de 1851.—Br. Ramón de Ortega.	A 2—O
REMATES.
i y todos sus trámites hasta definitiva haciéndosele las notificaciones en los extrados de la audiencia, que le pararán el mÍ3mo pcijuivio o» le fuoraa hcdiao Cll pei'SOIUl.
Que por auto que he proveído con consulta del asesor titular, así lo lié mandado. Bejucal, Abril 9 de 1851 —Arango.—Por mandado de su merced.—Pedro Aguiar.—Es copia.—Fecha ut supra.—Aguiar.	E —3
AUTOS.
A consecuencia de los autos promovidos por D. Bernardo Villageliu haciendo cesión de bienes á sus ac»eedores, ha dispuesto el 8r. Alcalde mayor 1). Martin Galiano Enriquez de Navarra, á pedimento del citado Villageliu, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina se publique el auto que ala. letra dice:—„Urbana y Abril 9 de 1851 — Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho el estado d** prorateo que precede, interponiendo el juzgado para su mayor validación y firmeza la autoridad judicial que ejerce, condenando á los interesados á estar y pasar por 8u tenor en todo tiempo, declarándose que á D. Bernardo Villageli i no e está entredicha-da la facultad de tratar y contratar: hágase entrega á los interesados de las cantidades que alcanzan en dicho estado: tásense las costas y satisfechas resérvese el expediente en la escribanía. —Galiano.—Vicente Rodríguez Perez.” Habana y Abril 25 de 1851.—Vicente Rodriguez Perez.	A—“
En las diligencias promovidas por D. Gerónimo Martinaz del Cerro haciendo cesión de bienes a sus ecreedoies, ha proveído el Sr. Alcalde mayor 3. ® el auto del tenor siguiente.—Habana y Abril 11 de 1851.—Vistos: en mérito de la certificación déla escribanía fojas 15 y lo manifestado en el escrito de la 18, y lo acordado por los interesados que asistieron á la concurrencia de la 13 vuelta, se admite ia cesión de bienes hecha por D. Gerónimo Martínez del Cerro á favor de sus acreedores, á quie nes se condena á estar y pasar por ello ahora y siempre, cite seles para nueva junta a fin de que acuerden la elecccion del que deba llevar la representación de todos en este juicio, señalándose para dicho acto t*l dia 26 del actual á las once de su mañana, y despáchese al enunciado Martínez del Cerro la car-
suerte de sus hijos.
Pablo salió con las lágrimas en los ojos, y yo me quedé contemplando á Cecilia, cuyo smipát eo semblante resplandeciente en aquel instante con uu sublime gozo, se me figuraba tan bello como ei de la santa de su nombre.
Dios bendijo los ahorros de mi cufiada, y Pablo cuadruplicó en poco» dias el pequefio tesoro de la mu-ger ejemplar.
1¿I gofe de la casa de comercio en que los dos trabajamos, me propuso ai par, deseando favorecerme, un negocio de utilidad segura como el de mi heimano. ¡Mas; ay! que yo no pude aceptarle, porque eu lu gar de teuer una compañera que me ayude y me brinde sus economías, contraigo deudas a cada paso por culpa de su despilfarro indorinte.
M tida «hora que sirvan la comida Catalina, si es que te has acordado, de que el esposo que viene de trabaj r, necesita reparar sus fuerzas para emprender de nuevo eu la inmediata mafiaua, sus acostumbradas tareas!......
Irritada Catalina cou el sermón de Esióbau »ngiiii le llamó, se atrevió á calumniar la conducta de Cecilia porque con la suya contrastaba; y como e hermano de Pablo le impusiera silencio, enojado á su turno, atacó á Catalina una convulsión nerviosa que puso toda la casa en movimiento, hi/.u indispeus ble la asistencia de un médico, suscitó los gastos de la botica, y ocasionó al pobre Estébau rail apuros. Tuvo pues este que recurrirá Pablo eu su miserable situación, y a-péuas se iuformó Cecilia de sus zozobras, acudió al «o-corro de sus^ parientes llena de la generosa impaciencia de la caridad. Encargóse de tranquilizar á la misma que la había ofendido, í • arregló todo en aquel caos domést eo, y al retirarse colocó una bolsita bien provista eu la mano inocente del uiuo mas pequeño. Obser-
Por auto del Sr. Alcalde mayor 3.° D. Justo de Sandoval
Ír Manescau y por ante D. Joaquín Trujillo, en el incidente á a testamentaria del Sr. D. Diego Tanco, formado para el remate del potrero San Andrés, compuesto de 9 caballería y tres cuartos dé tierra del corral Santa Bárbara de Melena del Sud, en la jurisdicción de Güines, retasados en 10,355$ 6 rs., el dia 30 del actual á ia9 once de su mañana en la puerta de la casa de S. S., para que el que quiera hacer proposición ocurra á la hora y punto designados.	R—2
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor quinto, y por ante D. José María de Entralgo, en los autos promovidos por D. Francisco Soln haciendo cesión de bienes á sus acreedores, está señalado el dia 9 de Mayo próximo, de 10 á 12 de la mañana en las puertas del juzgado, jara el remate de tres solares y 13 vs. planas, situados en el larrio de S. Lázaro, manzana marcada con el núm. 23 . e la estancia titulada de Carraona, tasados en la cantidad de 904$ 2} reales.	R *—O
A consecuencia de los autos criminales formados sobre la muerte del negro José de Jesús, ha dispuesto el 8r. Teniente de Gobernador, con la con-ulta del asesor tituler, y por ante el Ldo. D. Joaquín Leacano, se anuncie al público haberse señalado para el remate de un solar situado en la calle de Venus de la villa de Guanabacoa, retasado en 60 ps.*, los dias 20 de Mayo próximo venidero y dos subsecuentes hábiles en las puertas del juzgado á la horade costumbre. Guanabacoa Abril 23 de 1851.	R ’—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enriquez de Navarra y por ante D. Vicente Rodriguez Perez, está mandado que por tres números de la Gaceta *e a-nuncie al público que « n el juzgado de la tenencia de gobierno de Cárdenas se están dando los pregones de la ley y se ha se ñtriado para el cuarto y remate de la contrata de asistencia de los militares que enferman en aquella población, el dia 6 de Mayo entrante á la hora de audiencia; pura que el que quiera hacer postura comparezca el dia designado ó ántes á instruir se del pliego de condiciones que debe de regir en e,l asunto.
R 3—0
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, con consulta del Sr. asesor general, y por ante D. Vicente Rodri guez Perez, se ha seña.ado la junta de almonedas del dia 26 del corriente, para el remate de una casa situada en la ciudad de Matanzas, calle de San Severino, esquina á la de Zaragoza, ta sada en 4475$ 5 rs.	R 3^—t >
CONVOCATORIAS.
se presenten en el Juzgado á declarar lo que lea conste.
C '—O
Por auto provsido por el Sr. Alcalde mavor cuarto I). Joa-<ju*.« Vi$Vi de Quiñones, y por ante D. Francisco de Castro, en la causa seguid? -ontni Pablo Hernández, José Puebla, Bonifacio de Orta V DoiOi». Onninlí!?., pnr	o«» 1«. »«»n del r>r
D. Francisco Encinoso de Abteu, está mandado que en tre3 nú-
C 3-0
Por auto proveído por el Sr. Ai alde mayor D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodriguez Perez, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite al pardo Carlos Sibate ó Sicate y al moreno Justo Vega; para que ul segundo dia después del último anuncio comparezcan eu ei juzgado á evacuar vurios actos de justicia.
C 3—0
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero D. Justo de Sandovaly Manescau, y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de los autos seguidos por D. Juan de Acosta como cesionario de D. Alejandro Martínez contra Da. Isabel Hernández de A costa sobre pesos; está mandado se llame por tres números de la G -cetaoficial ala referida Da. Isabel Hernández A-costa, para que comparezca en la escribanía del actuario á instruirse de la ascendencia de las costas tasudas y verificar au
nuestra Autoridad Superior, porque no pudiendo habérselas allí frente á frente con los malvadas por respeto al país en que se hallan consagrados á eH-nar una honrosa subsistencia, quieren mostrarles que la reproba« ion con que mas <le uua vez h mi conde. uado su iufame conducta nacía de lo íntimo de su corazou y están resueltos á sellarla cou su sangre, emplcáudola en exterminarlos. Después de haber elegido gefio habían acudido ¿ la Unitm para anunciar la resolución á los compatriotas, por si alguuos mas quisiesen acompañarles, pues es de advertir que el número indicado se había reunido eu los primeros uiomeutos y sin que la uoticia se hubiese di-vu'gado.
Los lectores comprenderán muy bien que en la situación de la isla y cuando nuestra primera autoridad cree de su deber ahorrar molestias a cuantos se le ofrecen para | restar inmediatamente los servicios para que se bríudau nuestros compatriotas de Nueva Orleans no podríamos dar gran importancia al refuerzo material que estos nos proporcionan con su vellida; pero ¿dejara por eso de ser altamente significativa y «ligua de elogio la patriótica conducta de esos españoles, resueltos á abainlon ir su posiciou por defender el pabellón nacioua ? Y cuando recordamos las ofertas del año último y la resolución de muchos españoles residentes eu Venicruz y algún otro punto del Golfo ea el momeuto en que pudieron creer por las abultadas noticias que -lli fueron del Sur délos Estados Unidos que uuestra tranquriidari se hal'nl»* seriamente amenazada, ante esos hechos no deberemos enorgullecemos de uuestra nacioua idad? Si una serie de desgracias pudieron postrar á España por algún tiempo el brío con qui vuelve a levantarse no
pago; convocándose al propio tie.npo á la persona que puedaideja duda de que nose ha apagado eu ella el espíritu dar razón de la residencia de la citada Du. Isabel Hernandez qUe u otros tiempos hizo tan respc-taMe SU pahfllou Acosta, á fin de que ocurra á manifestarlo.	n ^ ^
C 3—0
Por dispo icion del Sr. Alcalde mayor tercero D. Justo de Sandovaly Manescau, v por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de los autos seguidos por D‘. Val-ntin Moa» lino contra D. Juan Rasain sobre cumplimiento de contrato; está mandado
meros déla Gaceta oficial se cite á D. Ramón Echevarría,! se llame por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al re para que al segundo dia después del último anuncio se presente | ferido D. Valentín Momovtio, para que al tercer dia después del ----1 :------1„ a j—i.,-----------j_ i-------------1—j_i último anuncio comparezca en ia escribanía del actuario á instruirse déla ascendencia de las costas tusadas y verificar su pago: convocándose al propio tiempo á la persona que pueda dar razón de ia residencia del citado Alomoytio.	C 3—0
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero D. Justo de Sandoval v Mauescau, y por ante I). Joaquín Trujillo, á consecuencia de los autos que el Br. D. Juan de Dios de Armas como apoderado de D. José Silva Bolaño, sobre acreditar la proDiedad de un vínculo en Islas Canarias, está manda loseciteen tresnó-meros consecutivos de la Gaceta oficial al leferido D. José Silva Bolaño, para que comparezca en la escribanía del actuario á instruirse de la ascendencia de las costas tasadas y verificar su pago: convocándose al propio tiempo á la persona que pueda dar razón de la residencia deleitado Silva Bolaño, á fin de qua ocurra á manifestarlo.	C 3—0*
Por auto provei lo por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta dei asesor titular, y por ante I). José Miguel Barroso, en las diligencias forma das de oficio por el hurto de uu caballo de D. Alejandro Hernández, vecino de aquella jurisdicción, esta dispuesto se convoque á la persona que pueda dar razón del hecho que se inquiere; pa-
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador político y militar del pueblo de San Cristóbal y su jurisdicción, consultado por el Ldo. ü. Víctor de Sanz y López, y por ante i). Santiago de Vegas y D. Pedro Gayarre, á consecuencia de las diligencias forondas para «verieruar el autor del hurto de un caballo de L). Francisco García (á) Pancho el Barro que tenía eñ depósito 1). Rafael Diaz en el cuartón de Santa Cruz, el cual es de color bayo, de cuartas de alzada, de trote, cabos negros, dejándole en su lugar una yegua de paso y marcha, color dorada, tirando á ceboruna; se ha di*puesto convocar por la Gaceta oficiala las personas que puedan dar razón del hecho y de sus autores, á fin de que concurran á aquel tribunal á manifestarlos en en el término de quinto dia.	C— *
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.' uabana y Abril 26 de 1851.—Habiéndose presentado en este juzgado Da. Josefa Sánchez y García solicitando se celebre un acto verbal para la identificación de su Persona y se declare que algunos entredichos anotados á otras de su mismo nombre y apellido no deben impedirle la enagenacion de sus bienes, he dispuesto que se celebre dicho acto verbal el dia 2 de Mayo próximo venidero a las 12, á cuyo fin se convocan poi la Gaceta oficial en tres números consecutivos y con apercibimiento de darse por evacuado á los interesados en los entredichos si-siguientes:
El l.° Mandado anotar por el Sr. Alcalde ordinario de se gunda elección ante D. Félix Lancis en 11 de Mayo de 1838 en la testamentaría de Da. Juana Diaz.
El 2. ° Por el Sr. Teniente gobernador 3. ° ante Don Antonio Requeira en 13 de Marzo de 1843, en el incidente á la testamentaría de D. Rafael Sánchez.
El 3. ° Por el Excmo. Sr. Gobernador político ante Don Juan de Entralgo en i9 de Setiembre de 1843, en la testamentaria de D. Manuel Blanco y Arce.
El 4.° y último. Por el Excmo. Sr. Capitán general ante el escribano de guerra en 19 de Abril de 1845, en las diligencias seguidas por Da. Josefa Sánchez contra el subteniente D. José Victoriano del Crino en cobro de pesos.—Vigil. C—*
En el incidente á los autos que D. Guillermo Safford promovió contra D. Ignacio Reinal en cobro de pesos, formado para tratar de la tercería es’ablecida por D. Juan José Casu-so, se ha dispuesto por el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta del 5r. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, se haga saber al público que toda
tidade» que la víspera.
Propúsose Josefina una ocasión, dar una función encantadora eu St-Cloud. Llamóásu hija Hortensia qu^ aunque casada ya se hallaba en Paria, á las principales damas de su corte y les explicó su proyecto añadiendo:
—Quiero, uo obstante se ejecute económicamente. El emperador me recomienda á cada rato que gaste lo ménos posible, y riesgo obedecerle si puedo.
Trataron por tanto de conciliario todo, y cada vez que la bella y graciosa Hortensia decía verbigracia Puesto que es uua fiesta privada no necesitamos comprar joyas costosas, contestaba su madre:
-En efecto; pero he ideado que haya comparsas de pastores en los bosquecillos, y de zagalas en lo» jardines___P-- Sus tragea me costaran mas que uu rico
aderezo.
— Eu compensación no se dará un banquete imperial, y solo uua sencilla cena de amigos.
—Tanto peor!........Mandaré construir pabellones
rústicos bajo la arboleda y colocar en ellos mesas ais ladas, cargadas con las frutas mas raras y deliciosas «Je todos los países. Los kiosckos y las meriendas simples en apariencia importan uua suma mayor que un rou-vite réjio.
—Respecto á la orquesta á lo ménos no habrá precisión de llamar músicos distiug idos, m concertistas famosos. La medianía bastará para una soirce sin etiqueta.
—¡Ah! todavía te engañas, amada Hortensia. Una flauta atonada, un violin célebre, ó un piano sin rival arrojando sus deliciosos sonidos entre la sombra misteriosa de los arbustos, harán creer que Apolo en persona asiste á nuestra fiesta_.Una orquesta inmejora-
ble que vierta raudales de sonora armouía es lo principal que necesitamos......Las pifias de uu ignorante
vóla Catalina, y quiso rehusar sus doues con orgul oso, quitarían toda su poesía á uuestra soirée.Ade-
desdeu, mas Cecilia le rep icó con suplicaute acento—jiñas Hortensia, tú que llevas el bello nombre de laj i Ah! uu me qu>ted la recompensa de la economía á Reina-artista, tú que has de cantar alguno de esoa tinque me he sometido; el pl cer de servir y ser útil á mía do» romancee eu que tu talento se muestra tan elegante semejante»!—Avergonzada Cataliua, bajóla cabez* y encantador, cree» que permitiré que el acotnpafla-prupuuiéndoee eu secreto imitarla y seguir el ejemplo uiieuto uo sea digno de tí?-
de la tnuger laboriosa y bueua, que coustituye la ben-	—Como V. guste, mamá, empero recelo que sus
dicion de cuantos le pertenecen de cerca!.... proyectos de economía uo se realizaran esta vez á lo
Paeaudo de la» tila» de la mediauía, á uua esfera meuos, y qne el Emperador se enfade, asi alta, o» diré, queridas lectora», que el único de-	—Mucho me lo temo!—repuso Josefina suspirando,
fecto que echaba en cara Napoleou á la amable y ex- —Cómo hacer, Dios mió para ser económica? celeute compañera de su época mas afortunada, era Aquella misma tarde pidió la Emperatriz á Na-«u prodigali-hid incorregible.—Economía! ecouomía! poleou la gran suma que necesitaba, y fruncieudo el —repetía siu cesar a Josefiua el héroe Corso, siutieu- guerrero del siglo sus cejas cou la magestad que atrido que empleara eu superfluidades el oro que necesi- buveu á Júpiter, le respondió:
t.ba el para los valientes que combatiau eu sus —Es posible, señora, que piense V. en dispendios ejércitos.—'Te prometo ecooomiiar eu adelante!— superfluos cuando dispongo mi próxima campaña con-rsspoudia la Muda de Beauh»ruai» con la mayor sin- tra la Alemania y la Prusia, y mi numeroso ejército
«sndad, y su la mañaua iuniediata, gastaba en uu a- peta sobre la Francia?......Es así como me ayuda
dereao uuevo, ó ea una fiesta improvisada, dobles can- V. en mis planes de economía?......
en el juzgado ó. declarar poi conducto de la escribanía del actuario.	#	C '"*■—O
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Martin Galiano, y por ante D. Eugenio Ponton, á consecuencia de exhorto dirigido por el 8r. Alcalde ordinario de primera elec cion de la ciudad de Matizan Uo, en los autos testaonentarios de la morena Facunda Quesada, se previene citar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al menor púber José Caridad Sarirol, para que comparezca en la escribanía del actuario, y de allí pase al juzgado á nombrar curador adlites que lo represente en dicho uicio. '	C ’—O
A consecuencia de los formados para descubrir quien sea el cochero que con el ómnibus que conducía la noche del 17 de Marzo último, perteneciente á la antigua empresa derribó y extropeó el carruage del teniente coronel D. Antonio Senespleda, se na dispuesto por el Sr. Alcalde mayor cuarto, j por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se cite por tres números de la Gaceta á D. Hermenegildo Carbajal y D. Juan Alonso Saave-dra, á fin de que comparezcan dentro del segundo dia después del último anuncio para cierto acto de justicia.	C *—O
Por decreto delSr. Alcalde mayor segundo D. Maitin Galiano, y por ante D. Eugenio Ponton, se ha mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Federico Eleodoro Labré, para que se presente en la escribanía del actuario con el fin de que se instruya de un oficio dirigido por el Sr. Teniente Gobernador de Alacra es.	C “—O
El Sr. Alcalde mayor uarto D. joaquin Vigil de Quiñones, ha dispuesto por ante el B . D. Juan de Dios Pastoriza, que en tres números de la Gaceta se cite á D. Burtólamé Crespo, para que dentro de segundo día después del último anuncio se presente en el juzgado á prestar una declarac on en la causa que de oficio se sigue contra D. Pedro Rueca, por la herida y golpe que iufirió á Da. Francisca Lazo y Da. Micaela Hernández.
C O
Ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del Asesor titubutDr. D. Luis Navarro y por ante I). José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de la causa criminal seguida por el hurto de un caballo de D. José Linares, se convoque por tre9 números consecutivos de la Gaceta á D. Juan Carta lia, vecino de Guanabacoa ó Santa María del Rosario, para que dentro de cinco dias ocurra al juzgado á un acto de justicia.	C 2—0
El Sr. Alcalde mayor 4.® D. Joaquin Vigil do Quiñones y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, ha dispuesto que en tres números de la Gaceta se cite á Da. Jósefu Esponda y Da. Petrona Valladares, para que dentro de 2. ° dia después del último anuncio, se presenten en la escribanía para cierto acto de justicia en la causa formada de oficio por el robo que le hicieron de tres onzas de oro la noche del 15 de Marzo ultimo.
C 2-0
El Sr. Alcalde mayor 4. ® D. Joaquin Vigil de Quiñones y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, ha dispuesto que en tres números de la Gaceta se cite á Da. Carmen Ledesma, para que dentro de 2.® dia después del último anuncio, se presente en el juzgado por conducto del actuario á evacuar cierto acto de justicia en la causa que de oficio se sigue para averiguar el autor del robo de tres onzas de oro á Da. Josefa Espon-da.-v Dak Petrona Valladares*	C 2—O
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de. Ejército proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, en los autos del concurso del Ldo. D. Francisco jaldes Mendoza, se ha señalado el dia 30 del corriente para una junta de .odos sus acreedores, con el fin de que acuerden lo que mas les convenga en justicia y procedan á la elección de un síndico que los represente; cuyo acto ha de tener efecto eu el estudio de dicho Sr. Asesor, calle del Pra-de núm. 25, é las once del dia designado; apercibido el que no asistiere de que estará y pasará por lo que acuerde la mavoría de los concurrentes cualquiera que iea su número. C 2—O Por disposición del Sr. Alcalde mayor I). Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodriguez Perez, está mandade que por tres números consecutivos de la Gaceta ue haga sabe* á Da. Dolores Mora, que por sí ó por medio de personero ocurra á la Tenencia de gobierno de Cárdenas á hacerse cargo de su esclavo Feliciano gangá, que fué procesado en aquel juzgado por conato de suicidio.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enriquez de Navarra y por ante D. Vicente Rodriguez Perez, está mandado que por tres número.s de la Gaceta se cite á D. Francisco íbañez, para que el 2¡ ° dia después del último anuncio, se presente en el juzgado á evacuar un acto de justicia.	C 2—O
En el incidente de ’os autos de la cesión de bienes de Don Ramón Charcm, formado para tratar de la calificación de los créditos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 3. ® D. Justo de Sandovaly Manescau y por ante el Br. 1). Felipe Fornari, se haga saber por este orden á los*acreedores del expresado Cha-ruin, que en el término de 9 dias ocurran á legitimar sus créditos, apercibidos de que su silencio les parará el perjuicio v consecuencias consiguientes.	C 2—O
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 3. ® D. Justo de Sandoval y Maneacauy por ante el Br. 1). Felipe Fomari, se cite por tres números de la Gaceta á Da. Antonia del Pino, vecina que fué del barrio de Colon, para que se presente en la escribanía á instruirse de una providencia que íe concierne. C 2—O En la causa criminal formada sobre la herida inferida al
raque en ei término de quinto díase presente eu el juzgado á declarar lo que le conste.	C 2-0
A consecuencia de los autos criminales formados sobre des' cubrir el autor ó autores del hurto de un caballo de la propiedad de D. José Cordovi, que cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Guanabacoa, y por ante el Ldo. D. Joaquin Lescano, en la escribanía del menor i). Luis Justo Marinv está mandado se convoquen por tres números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del suceso; para que dentro de
3uinto dia después del último anuncio se presenten en el juzga, o á declarar lo "jue les conste.	C 3—0
Por auto del Sr. Alcalde mayor quinto D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Jorge Diaz y García, está mandado que por la Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoquen á las personas que puedan dar razón dequieu fuese el autor ó autores del robo necho en la peletería de D. José Escajudillo, situada en esta ciudad, calle de la Amargura esquina á la «Je Mercaderes,cuyo robo fue perpetrado en la noche del 12 al 13 del que cursa; á fin de que comparezcan en el juzgado dentro dedos dias por conducto del actuario á declarar lo que les conste.	C 3—O
INSOLVENTES.
Por disposición del Sr. I). Vicente de la Torre de Tras «ierra, Alcaide ma\or 5. ® y por ante I). Jo-*é María de Entra! go, en los autos promovidos por D. Joaquin Otero haciendo cesión de bienes, se manda citar por tercera y última vez á los acreedores de este para la junta que ha de celebrarse el dia 9 de Mayo próximo á las once de la mañana.	C *—I
GACETA ¡SE LA HABANA.
Domingo 27 de Abril,
Y le hiao varias reflexiones oportunas, que José lina prometió no olvitlar en el porvenir. Napoleón sin embargo, aunque gigante por sus talentos y su gloria era hombre respecto á la rauger que amaba, y cuy s bondades iuinitas enternecían su corazón. E» decir que acabó cediendo, y que la Emperatriz recibió á la siguiente mañana la entidad pedida.
Inmediatamente se emprendieron los preparativo» de la fiesta en el parque de St-Cloud, se dispusieron ' is trages d» las comparsa», se arregl ron los juegos de agua, y se levantaron como por euento pintores eos pabellones cobijados por los árboles antiguos de la posesión ¡íapenal.
Quince dia» después, en una tibia noche de primavera, St-Cloud resplandeciente de luces, de a egría y de bellezas, mas seductoras cou sus ramos de rosa», sus guirnaldas de hojas verdes, y sus guarniciones de camelias, qué con los brilb ules y las joyas de lo» bales de etiqusta, se asemejaba á la realid d de uno de esos palacii» faut-sticos que nos desciben eu los uentos de bidas, ó en las tradiciones de los poeta» del Oriente.
Se bailaba en los jardines, sobre el cesped de ater iopelada frescura, bajo toldos de d «masco y tambieu al aire libre, contemplando las poéticas estrellas que esmaltaban el Cielo de un azul oscuro y profundo eu que se perdian las sombras coufus-s de la uoche.
Grupos de jóvenes lindísimas, vestidas como las ninfas inmortales de Cauova, cotí coruuasde rosas sobre la frente, blancas túoic-s pudorosas, y ceñidores llenos de grteia, se paseaban hablando y riendo, ó se sentaban á tu antojo ante las mesas ca-gadas de sorbetes, do frutas v de licores, servidas por apuestos galanes que se disputaban el placer de ofrecerles sus ciliados.atentos.
Josefina amable y afectuosa con aquella sinceridad que le captaba todas las simpatías, deidad que uo desdeñaba S oadie desde su elevación, era aun una de la» tna» hermosas de la concurrencia. Una diadema de hoja» de parrada oro esmaltado adornaba sus negros; cabellos, su trage de damasco blanco, hacia resaltar el i fuego de sus oscuros ojos y la gracia de toda su persona anunciaba á la ilustre hja del trópico que había fibido cautivar con su taleuto y exceleute carácter, al héroe Corso.
De repente, cesaron todos los rumores de la fiesta y los jovjales acentos de la multitud escojida- Acababan de resonar los suaves preludios de uua orques-' ta invisible, y la dulce voz de la Reina Hortensia, de la que dió su nombre á esta linda flor do los jardiues de Europa, se elevó entonando un tierno romance en voga entóuces, y que había compuesto ella recientemente.
Josefina que se retirara á~un solitario pabellón para entregarse sin testigos, á la emoción que le causaban las patéticas modulaciones de au bija, permanecía i
Del Diario déla Marina de ayer tomamos lo que sigue:
Ayer tarde, como saben ya los lectores, entró eu nuestro puerto el vapor americano Monmouth, procedente de Nueva-Orleans y destinado según pa rece á hacer viajes entre ambos puntos. Le esperábamos, poique teníamos noticia» de que debía llegar y en verdad le esperábamos con cierta curiosidad, porque las comunicaciones recibidas por los últimos vapores acerca de los preparativos de lo» piratas debían inspirárnosla. Mas por desgracia no ha sido cum plidameute satisfecha, pues no acabamos de saber que la famosa expedición de baudidos h»ya zarpado el ancla para hacemos su prometida visita. Siu embargo, según todas las apariencias, continuaban moviéndose cou ardor para pouerse pronto en camiuo y la Union de Orleans del 18 dice que en el dia anterior corrieron rumores de que un» parte de la vanguardia habia emprendido su marcha bácia el punto de reunión. Sea enhorabuena, porque, sinceramente lo decimos, nos es sumamente sensible su tardanza una vez que tanto empeño muestran por visitar núes tras playas.
Pero en cambio de la falta de precisión en esas noticias una carta de Orleans nos da otra que nos H«na de regocijo por lo que á nuestro» compatriotas honra. Unos cieu españoles, noticioso» de los preparativos de los piratas, se preparaban también á salir de Orleaus para venir á ponerse á las órdenes de
absorta en una meditación profunda, cuando el ruido de una persona que á sus pies se arrojaba, la despertó de golpe. Miró quien era y percibió una muger anciana y pobremente vestida que repetía—Gracia!_____
favor!—besando el borde de 1 .falda de la Emperatriz sstupefacla.
Preguntóle que deseaba, que pedia, con su bah¡-tual afabilidad, y refirióle la anciana sollozando una larga historia, de la cual solo pudo decir la buena Josefina, que aquella muger teuia un hijo llamado Pedro que este h.'tbia caído soldado eu la reciente leva de tropas, y que debía partir con los regimientos qUe se preparaban a salir de París dentro de dos horas... Pero que habia un hombre que consentía en exponer su vida por cincuenta mil francos, que ocuparía el lugar de Pedro si lo eotregab n eu el acto esta suma, y que conociendo la generosidad de la Emperatriz venia a pedírsela llena de esperauza, después de haber vencido mil obstáculos para lograr aproximarse a ella.
Conmovióse el noble corazou de Josefina con la desesperación de la desdichada madre postrada á sus pies, y as lágrimas humedecieron sus ojos al peosar en la fiesta eu que habia gastado diei. veces la sama que le hubiera couseg'uido las beudicioues eternas de la pobre inuger que imploraba su piedad. Sabia qne el Emperador era inflexible en exigir los servicios de aquellos á quiene» la suerte señalaba un puesto en sus ejércitos, y que uo cometeria la injusticia de aperaren favor de Pedio sus reglamentos militares, h hiendo tantos otros hijos de viuda» que »o icitariau la propia gracia con iguales derechos. El solo medio de sacarle de las fi. as consistía en entregar á su madre eu el acto los ciucuuta mil francos exigidos por el que á reemplazarle se prestaba, y Josefina habia agotado su bolsillo con su irreflexiva prodigalidad de costumbre. La emperatriz se convenció de que nada podía hacer por la pobre anciana, y sin embargo no queriendo abandonarla, le mandó que la aguardase allí, y m.rclió en busca del Emperador.
Escuchó Napoleón eo silencio la solemne voz de Josefina, y aprovechando la oportunidad que de corregirla se le preseutaba reduciéndola por su misma culpa a negar un beneficio, le replicó con firmeza:
—Con tieiqpo te acousejé qne meditaras el uso que debías hacer de tu dinero. Rehusaste oírme, y es justo que sopurtes la pena de tu ligereza.
Retiróse Josefiua melancólica, y acudiendo al encuentro de la ai-oiana, le participó suspirando que no habia medio de libertar á Pedro de la carrera de las armas; que el Emperador reclamaba el apoyo de sus súbditos, que ella no poseía en aquel momento la cautidad para poner otro hombre en su lugar, y solo podía brindarle una piedad estéril.
Exasperada la anciana, ae volvió injusta á cauta de su dolor; acusó á Josefina de no querer socorrerla, y desapareció deseándole qne su» ojo* virtieran li-
en los mas remotos climrs, es« es. íritu cou que se levantó para combatir, aunque despivv, ni I , valieute, al orgulloso guerrero que pretend-' '"uiuilbula sur-tiéudo’a a dominio de las águilas vencedoras ile la Europa, ese espíritu que revelan nuestros dignos compatriota» al disponerse para concurrir á la defensa de esta preciosa proviucia cuya paz y prosperidad u<> podría dejar de defender España, si atacadas se viesen seriamente, con el mismo esfuerzo, con la propia constancia con que la Península defendió su miepeti-dencia ante el abatimiento general del Continente. Aunque en otro Campo la SaUgre española uo se mostraría ménos digna de sí misma,
— Escrito lo que precede vemos eu el Picayune del 18 con refereucii á uu despacho de Washington del 16 y bajo el título de ‘-Otra iuvasiou en Cuba.” lo siguiente:
“El gobierno ha dado pasos inmediatos para di solver otra expedición contra Cuba.”
Ignoramos cuales sean las medidas tomadas por el gobierno americano con el objeto que se indica; pero no dudamos que Mr. Fjllmure quiera demostrar que no eu vauo h:zo en su mensage al Congreso las solemnes protestas d > respetar y procurar que se respeten lo» derechos de las demás naciones, I cuando al propio tiempo ei compromiso que cou España contrajo en l,.s promesas hechas á muestro gobierno, según este lo ha proclamado en el seno de las Có,tes. ¿Habrán llegado á tiempo las disposiciones á que el despacho telegráfico se refiere? No lardaremos eu saberlo.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION
I OBRAS PUBLICAS.
Agricultura.
Visto el expediente instmido para el establecimiento de un depósito de caballos padies en esa provincia, del cual resulta que la diputación provincial lia votado fondos con este objeto, con los cu .les se ha preparado el local necesario al efecto, habiéndose ademas adquirido cou el sobrante de los misinos uti semental: que el diputado á cortes por esa capital don José Domingo de Osma ha hecho donativo oe otro para el mismo depósito; y que, en unión con lo» demas diputados por la provincia, ha pedido que se envíe uno extrangero, se ha dignado disponer S. M. que se den gr-.cias ou el Real nombre á I» diputación provincia! y al referido d„n José Domingo de Osma pnr el beneficio que respectivamente han dispensado á la provincia; y que en justa correspondencia de aquel celo, y en cumplimiento de lo que se halla solemnemente ofrecido, se remita por este ministerio al depósito de Logroño uno de los sementales extraogeros que próximamente se adquieran.
De Real órdeu lo digo á V. S., publicándose ademas esta resolución en la Gaceta y en el Boletín oficial de este ministerio para el general conocimiento, estímulo y para satisfacción de los interesados. Dios guarde á V. S. muchos años.—Madrid 19 de Febrero de 1851.—Fernandez Negrete.—Sr. Gobernador de ia provincia de Logroño.
MINISTERIO DE HACIENDA.
Illmo. Sr.: Vista una solicitud de varios comerciantes de Valladolid, y desando S. ¡VI. que se faciliten medios de enviar desde lo interior géneros y efectos extraogeros de la zoua fiscal para aprovechar las férias que se celebran eu los pueblos comprendidos eu ella, se ha dignado resolver lo siguiente:
Artículo 1. 0 Quedan autorizadas las administraciones de rentas de los pueblos del interior para expedir certificado» coo ei fin de llevar á las ferias do la zona fiscal todacbse de géneros, fruros y efectos ex-trangeros ó coloniales, se„u ó no susceptibles de seilu, prévios los requisitos siguientes.
grimas tan amargas, como las que detramaba ella en aquel momento.
Quedó sobrecogida Josefina con el lúgubre acento de sus postreras palabras, que se le figuraron profé-ticas como el fuerte presentimiento do la desgracia. La memoria de la fiesta de St.-Cloud con sus músicas misteriosas, sus perfumadas meriendas v bus piutores-ch» comparsas, dejó eu su imaginación uu petroso rastro En efecto, poco después comenzó el Emperador á manifestar sus intenciones de divorcio, el cual fué declarado solemnemente eu 1809.
Cuando se supo semejante noticia, toda la Francia la sintió y tomó parte en los pesares de la generosa Josefina. Al retirarse esta á la Malmaisou, una anciana arrugada y miserable, bailó modo de acercársele, revelando en su rostro una maligna complacencia — Yo soy la in .dre de Pedro— le dijo—quieu pereció en la sangrienta batalL de Eylau, dejando sus resto»
eu uo suelo extraugero______Desde que murió porque
tú te negaste á socorrerme, lo guardé eu uii cora-
razou, y pedí -I cielo mi venganza....Dios me ha
escuchado al fin!......Si yósoy madre sin hijo, tú
eres esposa sin consorte....ya las dos sufrimos!.-
Ya porúltimo puedo morir contenta!......
Y	la auciana arrojando uua carcajada feroz huyó como una sombra.
Su voz fué L única que no lamentó los infortunios de Josefina.
—Si hubiera sido económica!—pensó esta q"izis el gradecimiento sin límites de la madre feliz pidiendo I cielo mi ventura así como ahora la inadre desdichada le ba pedido mi mal, me hubiera evitadu tantas amarguras!_______
Y	la ilustre aflijidase refugió tristemente eu la
Malmaisou.
Lo repito, la economía al proporcionarnos os medios de hacer bieu á nuestros semejantes, atrae sobre uestras c-bezas la protección de lo» ángeles. L» pro‘ digalidad excesiva guia de coutíuuo á uu t ,rdu> arrepentimiento. Quien uo ha leído Id fábuU db la cigarra y la hormiga?......Interin este iusectillu industrioso
hace su acopio para el iuvieruo, la cigarra p»»a e- verano devorando las verdes hojas y cantaudo eu los caminos, sin acordarse de que la i.ella estación no dura todo el año. Encuéntrala el iuvieruo desprevenida, y pide entonces á la hormiga económica uua parte de »us provisiones—Porque mientrasyó trabajaba solo pensabas tú en divertirte?—replica la última—canta abura á ver si tus chillidos satisfacen el hambre que te aqueja y desvanecen el menosprecio que tu pobreza excita porque tú misma la has buscado.
Mas yá es tiempo de que os diga adiós por toy
lectoras amables, y sin duda pensareis que el I t&° 1 8 mi folletín, contrasta cou la materia de que trata, pues uo se ba mostrado nada económica en las ditnensioue qne le ha dado vuestra constante amiga.—Felicia-