


el do Salvi sea recompensado OH esta ocasiou debida-	LICEO»	I Con el obgelo de facilitar su adquisición á los adroinistra-
meote, á fia de que cuando regrese á la bella Italia:	____ dores y maestros de azúcar, sel. re!» jado su precio á la mi-
lleve esta lisongera muestra de que en la Habana se ^rvKra,tía de lai funcione. que dará e.tu tüciedadcu el ni.. de lud de lo que se ha vendido Insta abura. Un tomo con l&mi-■	1	Enero de 1851	““
apreciau las artes y los artistas de verdadero mérito.
—Escauriza.—En la noche del domingo último se j verificó en este hermoso caté el gran baile de disfraces anunciado, baile al cual asistieron muchas lindas bailadoras disfrazadas, que bailaron hasta el cañonazo del Avo María con la mayor animación y entusiasmo. Entre el ruido de las máscaras y al son de la excelente música del Sr. Rodríguez, oímos hablar á varias señoritas y caballeros con respecto á los bailes del carnaval, asegurando que estos van á ser notables, si es que no se destruyen algunos proyectos interesantes, concebidos por muchas familias de esta ciudad, verdaderas amigas de la dauza y de la careta. Nos place la noticia y esperamos que se realice para encanto de nuestra alegre juventud.
—Compauia dramática.—La que dirige el couoci-do actor Sr. Argente y que se halla actualmente en la vecina ciudad de M »tanzas. Sabemos que partirá de un momento á otro á Cárdauas con objeto de verificar allí algunas buenas funciones. Felicitamos á los vecinos de Cárdenas por los buenos ratos que van á pasar, disfrutando de las buenas funciones quo sabe combinar el Sr. Argente.
—Regla.—El simpátteo salón denominad o el “El jardín” sito en este vecino pueblo, ofreció el domingo último por la noche á sus bellas favorecedoras, un baile de disfraces, baile en el cual se tocaron hermosísi -inas contradanzas y reinó el mejor orden. Se nos dice que á esta diversión asistieron algunas lindas señoritas de la Habana; eutre las que se contaron algunas disfrazadas con primor que divertierou con sus chistes á los pasajeros de los vapores de Regla, que también se dirijian al salón del Jardín.
Bustos.—Los amigos de la Sra. Bossio y de los Sres. Salvi y Badiali, están visitando el establecimiento de marmolería del Sr. Pedrachi, situado eu la calle de O-Reylli. donde se ha recibido de los Estados Unidos una colección de retratos de bulto de los mencionados artistas, retratos entre los cuales se eucueutran los de los Sres. Arditi y Bottesiui en caricaturas.—Recomendamos á las personas de gusto los retratos que nos ocupan y que se deben al Sr. Pedrachi.
Iglesia de SantaClara.—En este templo tuvo efecto el domingo próximo pasado, la solemue fiesta consagrada al Gran Poder de Dios y costeada por sus devotos.—La concurrencia de fieles al templo fué numerosa y se retiró complacidísima del sermón, música y demas alicientes religiosos de la solemue funciou.
Circular.—Durante toda la presente semana estará de manifiesto en la parroquia del Espíritu Santo, el Santísimo Sacramento, velado por la Real y esclarecida Archicofradía establecida en la misma.
JeNny Lind.—La llegada de esta célebre cantatriz sueca á la Habana, ha excitado de tal manera el eutu. siasmode nuestros filarmónicos, que no hay un círculo de buen tono en el cual no se hable con calor de su relevante mérito artístico y en el que no se vea una señal del efecto que ha causado en el corazón de la juventud hermosa la aparición de una notabilidad tal como la que mas ocupa.—Peinados á lo Jeuuy Lind, cintas, pañuelos y otros mil adornos bautizados con este dulce nombre, se ven eu las tertulias, en los teatros y en los paseos de esta ciudad Nosotros nos complacemos con todo esto, y esperamos que el ruiseñor de Suecia, es decir la Jenuy, siga mereciendo el aprecio de nuestras lindas elegantes bijas de la moda, y de nuestros entusiestas amigos del canto
Ferro-carril.—Al momento de escribir estas líneas los carros de esta gran empresa parten del departamento de Villanueva conduciendo á algunas familias de esta ciudad, que van á gozar de las delicias de nuestros campas, y que volveráu á estar con noso tros despees del dia del Niño perdido.
Guanabacoa.—La sociedad de filarmonía y declamación de la vetusta villa de este nombre, prepara para el dia 11 del corrieute una magnífica función dramática, para la cual se hacen al presente grandes preparativos.
Miércoles 15.—Función dramática.
....	Z2.—Gran baile.
----^	29.—Función dramática.
Uas funciones dramáticas darán principié á las 7J en punto. Y se participa á los Sres. socios para su inteligencia. Habu-nay Enero 2 de 1851.—La Sección directiva.	2
ñas eu un peso.
imprentas de la Gaceta, Faro Industrial, librería de Rumia, en los bajos del Diario de la Marina y en las ríe Charlain, Saut, y nacional v extranjera, en la calle de la Amargura núm 2.
LA PATRIA, órgano de las poblaciones
hispan o-americanas en los Estados-Unidos.—Este acreditado periódico que se publica en Nueva-Orleans desde Enero de j 1840, ofrece en el dia mucho interes para los habitantes de la Isla de Cuba. Los números llegan con la mayor puntualidad por
_______ todos los vapores y buques de vela procedentes de Nueva-Or-
PT A'RT’P T1P UAT1T 4 TlYTf* T	Calía leans.—Se admiten suscritores á los precios de costumbre, por
XiJj tlulL Lili xIüíííjáIaí Ai« vrli£iK>i	lia“ el agente en esta isla, D. Antonio María Dávila, en la imprenta
lia de venta en las principales librerías á 3$ 2 rs. á la rústica y de LA PRENSA.
3$ 6 rs. en pasta. Es método práctico en todas sus partes, de la j clase llamado	------ -	---------------I
ño, se acaba de recibir un considerable surtido de prendería fina vndiéndose a los equitativos precios de costumbre. 1«7
ATEDIO LUTO.—De oro fino y azabache,
preciosos alfileres, candados y medios temos para señoras, y candadnos de lo mismo para niñas, todo de hechuras nuevas, reuniendo á sus elegantes formas, la sencillez que requieren los adornos para tal uso. í4e hallan entre la nueva prendería tina que acabañóle recibirlas cuatro platerías y joyerías nombradas EL ey esquina á la de Aguiar; LA CU
LIBROS E IMPRESOS.
. * , «	. -.	• ,	, Manual de agrimensura cubana, escrita
oí al, gimnástico o de Olledenff; compuesto por un	n	. v» i	. i	i
.nales ,lo esta ciudad v resultado de 10 años de prática i	K >dn"° Bernardo de Letrada.- >ROfePECTO.-l.ae
y estudio. F.l único objeto del autor ha sido facilitar, (mas de lo	9uf «rata soo la. s.guientes^Defimc.on dejas vocee
P
LENTE, calle del Teniente Rey esqi
CHARA, calle de la Muralla entre las de Cuba y Aguiar; EL
que ha hecho olm alguno), la udquisicíon' del idioma para aque- i	-v ,lü? mpdíOS de T™ cuando,.w».nr<‘n dificultudes
lias personas que solo utnbi ciouan entenderse con o,‘d.Mlañ¡"P
inglesa, escribir nna carta y entender .... lib.o en esta lengua; los ÍJ”'«“* deemmi rodad en las »‘«c.endas de la \ uelta de Arriba , que cree haber conseguido por medio de un plan expuesto en los - P *“ derechos ú obligación,.s á que por dicho sistema están su-
capítulos 1.- y 2. => de su ufara, ¡..titulados “Vocales y Silabeo” *'0?1¡,s ... es. Losamos acordados reglamentorey a-
que con los “encabezamientos” de la 2.- parte lo encierran to- 1« ««lene que t.enen relación d,recta con la facultad. Explicado, lo demas de 1,1.« parte sirviendo solo de diccionario, pro- -v "P1''«'"" de las tablas auxtl.are, para exped.tar los cé -nuncmcion y de gramática.	14 c •d s,,Perfic,c* «n‘,OP natos y corrales. Una lista de mas de
flipr ít cVrir'ftr'!? ATTIt T\T» T a »TiTriíT) a trescientas centrales de unas á otras haciendas, tanto en el de-**■	V. CTiúUcriAÜr lü Ü£i liA X	pnrtaineuto del Centro cotn<> en el Occidental. La obra constará
—Colección de mupas de las autiguas y actuales divisiones del! de unas 120 páginas en 4. ° mayor, tedo en órden alfabético pu-globo,^traducidos de la última edición del „Atlas Clásico uni- ¡ ra buscar fácilmente las materias. Queda abierta desde hoy le versal”, publicado en francés y grabados por artistas españoles., suscricion cu el despacho del Diario de la Marina, eu el del Faro —Ll atlas, que hoy ofrecemos, goza de unu reputación europeo. Industrial y eu el de esta imprenta, á 4$ el ejemplar, tos que por la feliz combinación de la obra, por su excelente plan yjserán abonados tau luego como los suscritores reciban la obra, y basta por el tamaño y la forma material, contiene el Plamsfe-	En dpciianhn rtp «al a iinnrenta cohalla
rio Celeste, sistema solar, geografía en los tiempos de Homero y1.	, , 61 deSpaCUO üú úSia imprenta SC Ralla
Hesiodo, sistema solar de Erntostet.es, mundo conocido de lo- ¡düJent* lo , 81S»ieute:-
antiguos, geografia de los hebreos, en suma todas las cartas ge i .Í!l"d,>8 dl; b,leu gnú,en,o. |j Formularios para
..erales y particulares de ,,Lu Tierra”.----El Atlas que a- .^‘«míenlo general para clamos *. lubricas.
'	•	■ tierra, la mus á propósito para re?.,,ne“ económico y adm.ms- Recámenlo para el Juzgad»
> í	• *	•	‘ Irativodel ramo de sanidad de¡|de bienes de diít
los sucesos
--------------Aduanas.
Aranceles de idem. Reglamentode cimarrones. Idem de la Universidad. Plan de estudios.
comprender á la vez las páginas déla Historia y iua »uccoua i ,, ,	,
del dia, no debe faltar sobre la mesa de cuantos aspiren á se-|U j8 a '-1 a , guir con algún provecho el hilo de les acontecimientos. Forma . instrucciones de el Atlas un lindo volúinen, que se vende al mismo precio de Ma- ; dridenel DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de 0-1 Reilly n. 103, y en casa de todos I03 Sres. agentes del mismo. J
Plano topográfico dG 13. Ha.Da.llR y SU ju~i Reglamento de facultativos; partido,
risdiccion, dividido eu cuatro hojas con su explicación, demnr- de sanidad militar.	Cédulas de inventos,
cando los límites de sus bar/ios urbanos, rurales y partidos pe-| Reglamento de Milicias rurn- Dibujo lineal por Foxá. dáneo3, á 5$ la colección.	¡les de Fernando 7.0	Sínodo diocesano.
Idem de la villa de Guanabacoa y el de su jurisdicción á| Reglamento de Miliciasdisci- Acuerdos de la Junta direc 12 rs. cada uno.	; plinaaas de infantería y caba- tiva.
Pañuelos de seda de 5 cuartas con el plano de la Habana! llena.	¡| Censo de población, ócun-
y parte de la jurisdicción hasta Puentes-Grandes.	I Reglamento de medicina y ci- lflro estadístico formado de ór-
Idem de id. con el plano de la villa de Guanabacoa.	j rujia.	den del Esculo. Sr < > Donnell.
Los primeros se venden en la imprenta de la Gaceta, Mar- ; Reglamento de medicamentos Diccionario cleEscriche. 3. 0
nunciamos, esta guia
de la
iie¡jde bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de
Habana 6 de Enero.
afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h. 37m de la mañuna y se pone á las 5 h. 23 m. de Ja tarde.
parada—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día.—El teniente coronel D. Andrés Saliquet.
Facultativo militar de semana Dr. D. J uan Bertrán, vive calle del Aguacate núm. 58.
Escribano.—D. Antonio Regueyra.
Real casa de beneficencia.—Diputad« eu el presente, mes -El Sr.D. Vicente González Larrinaga.
Casa de maternidad—Diputado en el presente mes.—El Sr. D. Julián Alfonso.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Isidora Orue de Vivauco y Doña Ana Acevedo y de la Torre.
Medico—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana—En la Habana—Dres. Don
Justo de la Torre y don Francisco de P. Escofíet-Dalupe yPenalvkr—Ldos. D. Joséi
María Barrían
En Guada
darán y I). José Vicente Mederos.
En Colon y san lazaro.—Ldos. D. Joaquin Larrua y D. Manuel Roig y Bravo.
En Jesús maria ¥ Chavez.—Ldos. D. Juan Pablo Ure-ñas y don Luis José Granado*.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Ramón de Montalvoy Calvo.—En el del Santo Cristo.—El Sr. D. Juan Francisco (le Arango.—En el de Tacón.—El Excmo. Sr. J). Vicente González Larrinaga.—En el de Colon.—El Sr. D. José de Cintra.—.—En ambos rastros— El Sr. I). Bonificiode la Cuesta.—De Cárcel.—El Sr. D. Manuel González del Valle.—Y la Inspección de Actas.—El Sr. I). Joaquin Fernandez de Velasco
Basura.—Esta noche recogen los carros las de las calles de N.á S.
co dorado, establecimientos de Meetre, librerías de Charlain, Sauz, Soler y la Minerva, en la Cruz—Verde, Neceser y princi pal Plaza de Tacón, y los últimos en los establecimientos de ropa La Parra, calle de la Muralla y la Granada calle de Cuba: unos v otros en casa del autor, paseó Roncalv núm 26.	3
VIDA DE D. AGUSTIN DE ARGUELLES.
POR U. EVARISTO SAN MIGUEL.—Prospecto.—Si es destino de los hombres célebres personificar en cierto modo las épocas en que brillaron, ninguno e3 mas digno de tal gloria que el personage á quien esta obrase consagra. Prescindiendo de aquellos tiempos en que por primera vez se vió arrastrado el público por su palabra poderosa, está su nombre enlazado tantas veces con los principales u«ontecini¡eníos de que fué teatro España desde principios del siglo XIX, que la vida de I). Agustín Argüelles equivale al cuadro de uu período por lo ménos 34 años, pues tanto.s transcurrieron desde que empezó su vida pública hasta su fallecimiento. Pocos hombres son y fueron mas celebrados entre naturales y extraños: en pocos se ensañaron mas la envidia, la injusticia, el odio. Bajaron sin duda con él a la noche del sepulcro pasiones naturales entonces indignas ya de hombres generosos: hoy es el nombre de Argüelles propiedad de ia nación entera, uno de los blasones con que se engrandece.
Varias plumas se han dedicado en distintas ocasiones á la discusión y exámen las acciones y talentos de este varón célebre. Tampoco le fatean artículos biográficos que abrazan con mas ó ménos extensión algunos pasages de su larga vida. Ei que escribe estos reag-iones le consagró algunos de esta clase á pocos diasde su epnuertmas porda faltade y dea --rapo ouojs pudo entrar en varios pormenores que le parecían importantes. Es hoy nuestro objeto amplificar aquel escrito y darle cuanta extensión nos sea posible, evitando al misino tiempo la nota de difusos. No es la vida de D. Agustin Argüelles un trabajo que se pueda encerrar en unas cuantas páginas. Su período es largo, y demasiado complicados los acontecimientos públicos en que tomó parte, para 110 entrar en cuantos pormenores contribuyan á explicarla.
Nos entenderemos nruy poco *»n esta expecie de introducción ó de prospecto. Penetrados de la importancia del trabajo que hemos emprendido, culpa será nuestra si no responde su ejecución á la grandeza del usunto. Nada omitiremos para que sea digno del veterano ilustre de la libertad, del ornamento de nuestra tribuna parlamentaria, que reunió la virtud a las luces, la ciencia al patriotismo, la lógica á la firmeza de principios, el poder de la elocuencia como arte á la fuerza de la convicción que la hace irresistible.
D. Agustiu Argüelles, grande en la tribuna, no fué ménos objeto de amor, de respeto y de veneración en todos sus actos fuera de ella. Fue su vida privada reflejo de la pública. Como hablaba se condujo. No predicó virtudes de que 110 diese ejem-)lo. Presoy desterrado,como en el brillo de su gloria, como eu a cumbre del poder, desempeñando los primeros cargos del estado, fué el mismo hombre. Ninguno de sus enemigos se atrevía á poner en duda su virtud, su saber y su talento. Le aborrecieron los que vmun á la sombra de los abusos que denunciaba ante el tribunal de la razón, otros á quienes hacia sombra su erran fama se contentaron con decir que se hallaba algo fuera de su siglo; punto que discutiremos con algún detenimiento.
CONDICIONES DE LA SUSCRICION.
Esta obra saldrá por entregas de 24 páginas en buen papel y esmerada impresión.—A pesar del lujo de la edición solo costará cada entrega 2 reales sencillos en esta ciudad y en el interior, franca de porte.
Puntos de suscricion.—Habana.—DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reill v núm. 103.—Interior y demas puntos de América, en casa de todos los Sres. Agentes del mis mo que á continuación se expresan:—Puerto-Príncipe, Ldo. D-A. de Moj'a.—Cuba, D. J. Rafecas.—Trinidad, D. P. Matiol.— Matanzas, Olmo hermanos.—Cienfuegos, D. M. D. Chancel. —Remedios, Ldo. D. Francisco Aguiar.—Sancti-Spíritu, D. Francisco Medina.—Sagua la Grande, D. Tomas Rivalta.— Cárdenas, Sr. Administrador de Correos.—Villa-Clara, I). Andrés Suñol.—New Orleans, D. V. Alemán, director propietario de la Patria.—Nueva-York, 1). José Valdes.—Méjico D. Y. De-veux.—Gabinete de lectura.—Veracruz D. José P. v Estlire.
CALENDARIOS del Obispado de la Habana
para el año de 1851.—Se venden los Calendarios de la Habana
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 4 y 5 de Enero de 1851.
ssecretos.
Reglamento de diezmos. Idem de propios y arbitrios. Idem de aprendices.
Idem de minas.
edición corregida y aumentada ; Reglamento para el aprendiza i ge de artes v oficios.
Ij Hojas estadísticas para jue-jjees pedáneos.
SOLITARIO, calle de la Muralla esquina á la de Compostela, y el A DEREZO, calle del Obispo esquina á la de Aguiar.
Sobre cartas blancos y de color á peseta el
paquete, y tomándolos por docenas á real; en la plazuela de Belen, calle de Compostela, accesoria contigua á la tabequería Las Vegas de Rio Seco.	9
CALENDARIOS PARA AGUINALDOS.
En el establecimiento de B. May y comp., calle de la Obra-pía núm. 6, Rehallarán Calendarios, impresión de lujo, con encuadernaciones de todas clases, desde las mas finas á las mas sencillas.	20
CAL DE MARMOL SUPERIOR, de las
canteras O-Donnell en isla de Pinos, va experimentada por varios hacendados, pura la elaboración del azúcar, en bañ iles muy bien acondicionados: se vende á 3$ barril en el taller de mármoles situado en la calle de Dragones núm. 16, entre el Campo mi-- -	* t. - .	sida por
el Recreo de las Ninfas: á 22 rs. en San Felipe casa del Man-chego: á 20 rs. eu el muelle del Bntubanó en casa de D. Santiago Nogueras: :i 2$ en el embarcadero de Pinos y á 4 rs. en [a cantera; udvirtiendo que en este punto es sin envase. Ademas se vende al menudeo á 3 rs. la arroba en el citado taller de la calle de Dragones.	7
VINATERIA DE LA UVA PURA.
El dueño de este acreditado establecimiento situado en la calle de O-Reilly n. 59, cuadra inmediata á las puertas del Mon-serrate, purticipa á sus numerosos favorecedores y al público eu general, que en la actualidad se encuentra surtido de una gran partida de pipas del mejor VINO TINTO PURO catatan que de Barcelona viene á esta plaza para expender desde el dia 23 por mayor (pipas) garrafouesy al menudeo á medio sencillo la botella y á 12 rs. id.el garrafón hasta de 26 idem, todo con el aseo y esmero mas recomendable. También se vende vinagró de ve-ma del superior á medio fuerte botella y en 12 rs. fíes, la docena de botella de corveza, como asiminjo licores finos de todas clases por cajas y botellas á los precios mas moderados.
Deseando el dueño de la Uv A PURA de que las botellas
BWMfiiTiiiü TI mríSrn^mir r-tt|
el nuevo aparato para la purga del azúcar, cuando las personas q ue gusten pueden juzgarlo por sí mismas y conocerlas en el momento que vean ejecutor la operación.
Debiendo recibirse dentro de pocos dias nn corto jiú^nerc» de ellos, pueden las personas que gusten obtenerlos acercarse á la morada de D. Domingo de Goicouría, calle de S. Ignacio número 116.
AFRECHO.—Se vende en sacos de á quin-
taol prpiopara caballos por su mucha calidad y frescura, en la calzada del Monte y calle Ancha núm. 21, en la calle de la A-margura depósito de nieve y en los almacenes de Regla junto-ai mué.le de los vapores.	5
Se venden várias partidas de tabaco en
rama superior de la Vuelta-abajo: en la calle de la Leaaltad n. 125 esquina de la de Dragones.	4
Aviso á los señores hacendados.—En la
ferretería de D. Antonio Ferrany compañía, calle del Baratillo, frente á la puerta de Carpineti, se encontrará un surtido genera de hormas, á precios equitativos.	71
ALQUILERES.
Se alquila un cuarto de la casa núm. 35
de la calle de San Nicolás, entre las de la Concordia y Virtudes, bien sea con asistencia ó sin ella: en la misma impondrán.
Se solicitan alquilar de 16 á 18 negros
para un almacén en el campo, donde se les dará un excelente trato, también se admiten en pequeñas partidas de 4, 6, En ta calle de Aguiar 11. 74, entre las de la Lamparila v Obrapía ratarán del ajuste y condiciones.	7
Se alquila una casa, sita en la calle Real
de Guanabacoa, una cuadra antes de llegar ; la pla/n, frente á la casa del Sr. 1). Miguel Renté, en la calle de S. José, casa que hace esquina, entre Goleano y Aguila impondrán.	“J
Se solicita una negra criada de mano, que
sea muy oseada y humilde, respondiendo su amo de ella, y también un negrito de las mismas condiciones: calle de la Obrapía núm. 17.
Se solicita alquilar 40 negros para los
trabajos de un ingenio, situado entre el pueblo de Cárdenas y Lagunillas, donde serán asistidos y cuidados con el m.smo interés v esmero que si estuviesen encasa de sus dueños: en la calle cíe S. Ignacio esquina á la de Chacón, n. 117 darán razón. ^
NOTICIAS SUELTAS
D. Domingo Muñoz y Perez, vecino del
de vino que se expendan en su establecimiento no se confundan . —y-,’. w
cou las de los demas ensuciase, ha dispuesto que por ahora barrio de ^S. Lazaro, revoca ^pout^r que tema contundo, cjh
lleven las botellas
lacre encarnado como hasta aquí, y si en lo sucesivo algu; siniestra intención lo imituse en menoscabo de la buena fé ctm que en esta casase sirve ai público lo variara avisándolo oportunamente.
El crédito que se le dispensa á esta vinatería, lo justifica muy bien la concurrencia de parroquianos que diariamente y á todas horas lo favorecen, quienes á demas de tener la según
aiieuuis tiei sello claro en la tapa el misino ll(l su úuenu opinión y fama al que lo obtenía, debí lulo enroo Imata aquí, v si en lo sucesivo alstuno con tenderse con él personalmente en los negocios que ocurran. <!
•	- -	Una señora francesa que acaba de llegar
de los Estados-Unidos, donde ha estado empleada en establecimiento de educación, poseyendo el castellano con perfección y con recomendaciones respetables, desea colocarse en esta ciu
dad de tornar el vino puro y de la mejor clase, tendrán ahora y j impondrán
dad ó el campo, bien sea con alguna familia particular ó establecimiento de enseñanza: calle (le la Lamparilla número 1 p
en todo tiempo la garantía de que en el evento que alguna vez no fuese de su gusto el poderlo cainbiur por el de otra pipa. 5
íáJl'Ji Mí a 1)11 M.
VKNTAS DR FINCAS.
Se vende ó arrienda un potrero de 7 ca-
ballerías de tierra, situado entre el Calvario y Madruga, cercado de piedra, con buenas fábricas, vaquería y otras crias. Eu caso de venta se da por la mitad de lo que ha costado: en la calle de Compostela núm. 58 impondrán.
Se vende la casa núm. 79 calle de O-Rei-
Uv, por su ajuste: en la de Compostela n. 58 darán razón. 2
Se vende la casa núm. 1 y medio, calle de
la Lealtad, con tres cuartos, sala, comedor, cocina y necesario, de azotea y toda enlosada de ladrillo, en la bodega contigua esta la llave, v tratarán de su ojuste en la callo de la Reina n. 74.
Terrenos en la Vuelta de arriba y de a-
bnjo.—Se venden ó dan á censo 60 caballerías de tierra en el partido de Ceja de Pablo, hacienda Corral-feo, en uno, dos ó varios lotes, siendo excelentes para la siembra de cañas por su bondad é inmediación á las costas, con aguadas y montes abundantes. También se vende un potrero de 10 caballerías de tierra, y anejas 12 sin cercar próximo á los Güines. Asimismo un sitio de f*j caballerías en Vereda-nueva y camino del Caimito, con las mejores fábricas y divisiones para el labor y crias. Dos negros caleseros, sanos y sin tachas y de servicio casero: uno de pareja y otro de solo una bestia. ídem general de cntnpo, aserrador, jatero, domador y del servicio, con principios de carpintero, cocinero y zapatero. Tres parejas de caballos propias pura arria ó trenes de alquiler por ser volanteros, y se cambiarían por otros nuevos abonando la mejora con dinero ó renuevo. La casa núm. 58 calle de la Lamparilla, entre la de Villegas y Bernaza, y se dan en hipoteca urbana 1,447$ rs. de un legado usufructuario por la vida de una persona que no ha cumplido 30 años, al mayor interes de la plaza y mejor seguridad, y se compran hasta 6 negros de campo, varones, sobre 20 ó 24 yuntas de bueyes, y se alqui an ó acomodan hasta 24 labradores blancos ó negros para ia zafra: el portero de la casa núm. 47 calle de O-Reilly dará razón de diez á doce de la mañana y de cuatro y media á seis de la tarde.	2
Sé vende un cafetal á media legua del pa-
radero de Melena, con 84 excelentes negros de trabajo, 10 caba Herías de tieirn, casa de vivienda y otros edificios, pozo fértil, cafetos y árboles frutales, recientemente tasado, con el fin de arreglar lina testamentaría: por el término de .10 dias se admiten proposiciones en lu calle dfi Teniente-Rey aúm. 69, y en la del Obispo núm. 6, escritorio de ia Comisión déla Compañía general española de Seguros.	_____________
Calle del Medio.—Matanzas.
Zarza-parrilla de Santo.—Esencia vine
sa v concentrada, con privilegio esclüsivo, como remedio cnlifi' eado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la ins peccioH de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-rea" Protector de instrucción pública.—La esencia de la zarza-parrr lia concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un específi co para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, paiticu ’ármente la personas que han usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del eúfis, o-sama, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto. acrimonia de la sangre, llagas,manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez encendida por efecto de la sang re granos en la cara, flores blancas, hidropesías de pecho y do vientre, v cualquiera otra enfermedad que provenga del desai-reglo ó impureza de la sangro.
Bálsamo de Sauto para curar las almor-
ranas, con privilegio esclusivo,como remedio calificado de eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección d tudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector ds
I rtofn i nnimi tmiKIií.o ..
| Baróme-ítro de ni-jvel cons- ! Horas de las ¡ tante de observaciones; Fortín.		Termó- metro centígra- do.	Higróme-tro de Saussure.	TERMOMETRÓGRAF DE RUTHERFOLD. Máximunj Mínirnun cent. cent.	
6 do la ina- m. mm. ñaua	0.761.2 Dia 5	0.761.5		19?9 18°	50? 5 60°5		
4 de la tar- m. mm. do	0.761.3 Dia 5	¡0.762.1		22? 22°5	52? 55?5		
9 de la noche	 Dia 5		m. mm. 0.762 0.762.4	21? 21 ?5	54?5 59°		
Horas de las observaciones	ANEMOMETRO DE HERRERA.			Pluvió- metro métrico.	Horas de las lluvias.
	Rumbo.	F uerzu en ks. sobre 1 mé-tro cuadrado.	Velocidad en métros por según dos sexagesimales		
6 de la mañana	 Dia 5		N.O. 2.535 NEANO.jl.268.5		J.95 0.975		
4 de la tarde	 Dia 5		N.E. N.O.	1.268.5 1.268.5	0.975 0.975		
9 de la noche	 Dia 5		de N.E. a N.O. N.E.	5.07 1.268.5	3.90 0.975		
Horus de las observaciones	Estado del cielo.	Truenos sin relám pagos.	Relámpagos sin truenos.	Observaciones.	
6 de la mañana	 Dia 5		nublado con nubes				
4 de la tarde	 Dia 5	 ® de la no-che.. Dia 5	con nubes con nubes				
	con nubes con nubes				
Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dor. D. Ambrsio C. de Sauto, boticario honorario de cámara de S. M., en su botica y elaboratorio calle del Medio, e n M atan zas.
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos me dicinas, acudirán en esta, Habana, á los depóstos estnbleeidoó por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula ¡8u*-rez calle de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquin F. de Auelle calzada del Monte, en dende se facilitarán gratis las instruccio aes impresas,
para el año de 1851, en pliego y en forma de librito á los precios de costumbre en el establecimiento de los Señores B. May y compañía, calle de la Obrapía núm. 6, entre las de San Ignacio y Mercaderes: extramuros en la imprenta del Sr. D. Juan Barcina de calle la Rema
LA CONJURACION DE MEJICO, ó los Hi-
jos de Hernán Cortés, novela hitórica, original de D. Patriciode la Escosura.—Segunda edición.—PROSPECTO.—He visto que el público se paga de las novelas, y singularmente de las históricas, leyendo con avidez las traducciones, buenas ó malas, que de las francesas se le prodigan; y me he dicho: Por qué no escribirlas, tomando el asunto de lahitoria de España, tan fecunda en hazañas, tan dramática en los sucesos, tan abundante en ti pos de colosales personajes?
Porque no se leen, reponden algunos, mas que las traduc ciones.
No es fácil que otra cosa suceda, miéntras únicamente las raducciones se impriman.
Comprendo que la exreculacion vacile en dejar lo cierto por lo dudoso, mas al escritor patriota, le cumple considerar el negocio, bajo otro punto devistu.
Yo, jnies que ya en los primeros pasos de mi carrera literaria cultivé la novela histórica, no del todo infelizmente; yo, que con mas alientos que fuerzas, pero con incansable persevaran-cia, he aspirado, aspiro y aspiraré siempre, á que las glorias de mi pais sean conocidas, así como á emanciparlas de todo yugo, que el de la razón v la ley no sea: vuelvo hoy á la novela histórica, y me lapzo quizá temerariamenre á una empresa en que comprometo á un tiempo la honra literaria y el dinero.
El crédito literario, porqne habiendo ya pasado de la edad de las flores mi escaso ingenio, si este su fruto parece desabrido, no tengo derecho á esperar indulgencia.
El caudal, porque yo soy mi propio editor, y sobre mí lian de pesar pecuniariamentente las consecuencias de un desaire del público.
Para evitar nno y otro escollo no he omitido esfuerzo alguno.
En l-i Conjuración de Méjico he elegido un asunto histórico del mqyor interés eu sí mismo; porque en aquel suceso figuran en primer término los hijos del inmortal Hernán Corté?, héroe tau grande, tan poético, que la Epopeya misma no acierta á eugrandecer sus hazañas.
Partiendo de ese hecho histórico, y enlazando con él ficciones tan interesantes como mi fantasía ha acertado á inventarlas, he procurado trazar un cuadro completo del estado moral v de las costumbres de la que fue Nueva España, en ei siglo 5tVI de la Era cristiana. Si ese cuadro carece de interés, culpa será de mi tosco pincel y no del asunto.
Para mayor claridad, y con el fin de que la fábula camine después desembarazadamente, precede á la Novela una Introducción histórica, en la cual he reunido cuantas noticias pudo indagar mi diligencia, relativas al vencedor de Otumba.
En resúmen: doy en la Conjuración de Méjico el fruto de largos y detenidos estudios históricos, con cuanto mi imaginación á producir acierta; y me propongo tanto popularizar una época, personajes y sucesos interesantes de nuestra historia, como provocar con mi ejemplo á más claros ingenios y mejor cortadas plumas á que á la arena se lancen.
La intención buena es y generosa: lo que las fuerzas sean, dirálo el resultudo.
Pasemos ya á la parte material, á la edición de la Novela.
Constará la Conjuración de Méjico de 4 tomos en octavo prolongado, que se repartirán por entregas semanales de 48 páginas de impresión.
Cada tomo tendrá 21 pliegos, ó sean 336 páginas á lo ménos; (el primero tiene 352), y cuatro estampas grabadas en madera con el mayor esmero, por los primeros artistas de la capi-
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende un negro cocinero general, por
su ajuste: extramuros, calle del Aguila núm. 115.
Se vende un negro criollo de edad 20 a
ños, de buena presencia, oficio zapatero de muger y calesero, sano y sin tachas, por su ajuste: calle Real de la Salud, casa núm. 18 impondrán.	3
Se vende un negro joven, excelente cale-
sero de una bestia y regular de pareja, sano y sin taclias, en precio de 550$ libres para el vendedor; calle de Cuba n. 39 darán razón de 12 á 4de la tarde.	3
Por ausentarse su dueño por causa de en-
fermedad, vende una negrita de edad 14 años, costurera de sastre y con principios de lavandera y propia para cuanto quieran aplicarla, en 400$ libres para el vendedor: calle del Obispo nú mero 60, última cuadra para la puerta de Monserrate. 5
DE CA11RUAGES.
En la calle Real de la Salud n. 13, se ha-
lia de venta un surtido de carruages nuevos y varios de medio uso vestidos de gró de seda, hechos á la última moda y de lo mas elegante que se ha visto en clase de carruages, ue modo que euulquieru que necesite de uno ó mas, puede ocurrir á di cha casa, seguro que no se irá sin comprar de ver la equidad en que se dan, y el gusto con que están trabajados, y se responde por el tiempo que se trate.	3
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c
Ajuares de bautizar.—Se venden de blon-
da con sus birretes y velos de superiores á regulares, birretes para la cuna y para adornar canastillos, y sombreros de raso y gorrras, zapaúeos blancos y de todo3 colores muy bien hechos. —Ajuares de punto de ilusión y puntas finas de túlo baratos y regulares; en la calzada del Arsenal, frente ai mismo pare tercera ccadru, núm. 32, donde se halla la muestra en la venta-
y a
regulares; en la calzada del Arsenal, frente al mismo paredón tercera ccadru, núm. 32, donde se halla la muestra en la na, al lado de la pila nueva.	3
Se venden dos escaparates, nno nuevo de
caoba de marca mayor y otro de cedro con casaquero, di precio equitativo: calle de S. Ignacio n. 86. En la misma casa se solicita comprur un negro tabaquero de menudeo sin vicios. 3
Gran medio económico para lavar la ropa.
Jabón maravilloso, con Real privilegio.
Se puede lavar 100 piezas de ropa cu media hora con el gasto de dos reales de jabón.
Ningún método para el lavado de la ropa proporciona las economías de tiempo ni de dinero, que lo hace el del jabón maravilloso: no hay que dar ojos de jabón común; no se necesito de agua caliente; no hay que hervir la ropa y una de las condiciones favorables para este lavado, es que no se restriegue el sucio con fuerza; casi se puede dec r que basta frotar entre los dedos la parte sucia, pero con el cuidado que dicha purte esté sumergida en el agua miéntras se le frota.
La instrucciou que acompaña el jabón maravilloso, dice que la ropa se ha de lavar en agua tibia, pero los inventores han encontrado que el agua fría conviene mas y que aun por este método se necesita menor cantidad de jabón.
Los inventores aseguran que e3te jabón no ataca los tejidos de modo alguno y que mas bien los conserva por no ser necesario restregar como por el antiguo método.—Es sumamente fácil el lavado por este método.
Se halla de venta en muchas bodegas de intra y extramu ros, á dos reules sencillos la libra.
Los depósitos están en la casa de salud da San Leopoldo; en el almamen de víveles de los señores Güell y Martel, callejón de Jústiz núm. 4 y en la botica de San José de D. Luis Le-
Ri	Mi ....................
Interesante á los señores hacendados público en general.
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda, frente á la cárcel, en donda puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de zinc; gube-tas de hierro para estufus de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción
r>articularmenle en las bocas, sustituyendo al alambre uue antes levaban con una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus alleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la-mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne eí arte en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran nú mero de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó en el de su inorada calle de San Ignacio n úm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivas y Barú, en don de encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
Tamoien se encontrará gran número de farolas de nueva in vención con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible á las que husta hoy se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas para los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla a taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos (lias, de París y Liverpool, un graD surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios para costureros v neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeíes ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4 á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras
Establecimiento sanitario de Garcini, ba-
jo los auspicios de S. M. la Reina Doña Isabel II y diré: -ion del Dr. D. Pablo Humanes.—Esta casa que puede hospedar 5Ü enfermos en otros tantos cuartos independientes, y un número casi iguul en salones, ofrece al público sus innumerables renta jas, ya por su envidiable situación, por la salubridad de su? aires y vistas pintorescas, por lo seco del terreno, por la hermosura de sus habitaciones, señaladamente por su gran salón de recreo de 50 varas de largo sobre 8 de ancho cubierto de vistosas pinturas v de cuadros nacionales, v ya finalmente por sus excelentes facultativos, por su aseo, limpieza y esmerada asi3ten-cia.
Aquí se hallan reunidos cuantos métodos curativos secono-cen para toda clase de enfermedades, y se practican toda? loa operaciones decirugía. Para los males sifilíticos los mas crónicos y arraigados, úlceras, bubas, gomas, dolores reumáticos ó venéreos, erupciones cutáneas, llagus cancerosas y toda clase de males humorales se aplican en los cason mas difíciles las FUMIGACIONES tan acreditadas de Garcini, á lasque deben la salud completa algunos centenares de individuos.
Ilay baños minerales, de vapor y de ducha que están dando ios mejores resultados.
So han arreglado asíuiiamo habitaciones muy adecuadas para los dementes, de Itís cuales hay constantemente dos o tres, porque apénas sale nno curado ya entra otro, y es de esperar que atendido el crédito que también por e-te ramo va adquiriendo Garcini pasen á él todos los que puedan disponer de algunos recursos para evitar su traslación ul hospicio común de ban Dionisio.
Acaba de hacerse la amputación de una pierna con los mas felices resultados,debidos sin duda y en gran manera no solo á la pericia del operador Dr. Humanes sino á la elevación y sequedad del terreno, circunstancia muy favorable para (|ue no sobrevenga el tétano, tan temido en esta clase de operaciones.
Y para que todo sea agradable en esta deliciosa mansión se han hecho grandes rebajas ti los precio?, á saber:
Por las fumigaciones y las 40 estancias que se requieren, 9 onza por téimino menor; por las enfermedades comunes en cuartosindependiente, 3$ cada estancia, y eu sala común 2$; las de lo? dementes, 4$; por cada baño de vajpor, mineral ó de ducha, i$. Las grandes operaciones de cirujia se hacen por ojuste muy arreglado.
* Los individuos de color, que se hallan muy cómoda y saludablemente hospedudos en otra enfermería contigua al establecimiento capaz de contener también de 80 á 100 enfermos, pagan 6 rs. en cada estancia, 8 en las enfermedades graves y lü en las del cerebro, y por las fumigaciones 5 onzas.
S^’Sigúe abierta la suscricion á 12 rs. para los blancos y 6 para los de color, previniendo que los suscritos de ámbas clases que necesituien de las fumigaciones, único remedio que no está comprendido en la suscricion, pagarán la mitad de las cuotas prefijadas, es decir, 4£ onzas los blancos y 2£ los de color.
NOTA. Las negras de parto pagarán 25$ por 15 estancias y por la asistencia correspondiente, inclusive toda operaciou que sea necesaria, la cual será practicada por el Dr. Humanes b permanecen mas tiempo en la casa abonan 1$ por cada estanci. adicional.
DEPARTAMENTO EN GARCINI PARA LAS OPÍ-
racioncs de las cataratas y demas enfermedades de los ojos.—
El empresario de Garcini, convencido del indisputable mérito ¿1 Dr. D. Alfonso de Grand-Boulogne en todos los ramos de iueú-cina y cirujia, pero señaladamente en las enfermedades de bs ojos, comprobado por várias operaciones de cataratas que. la practicado en esta capital con los mas felices resultados, ha coi-venido con el mismo en que en sus dos enfermerías se destiinn habitaciones para blancos y para gentes de color que quieran to-meterse á la citada cura, estableciendo precios muy equitativo, á saber: por cada una de dichas operaciones de cataratas, s*a por extracción ó abatimiento, pues ámbas las practica cou igial facilidad, 15 onzas para los blancos y 6 para la gente de cohr, comprendiendo en dichos precios la asistencia y el cuidado iel enfermo por el espacio de 40 dias, bien entendido que dicha cai-tidad se abonará tan solo en los casos felices, pues que no recj-brando la vista abonarán tan solo 40 estancias de 3$ los blanos y otras tantas de á 1$ la gente de color.
Con tales garantías v con las que inspira el citado profesir así como con las ventajas que brinda su magnífico estableciiuiei-to de Garcini, es de esperar que muchos individuos tanto de e-ta ciudad como de otras poblaciones (los cuales hallarán tun-bien acomodo para sus familias y carruages), se apiovechen di este ofrecimiento, el cual si moderado y generoso es en las bu-síes fij »das, resplandecerá mas todavía en caso? de escasez positiva de medios del paciente, en los que se tendrán mayores con sideraciones, pues que tanto el empresario como el expresad» profesor, están unimados de los mas. filantrópicos sentimiento» on favor de la humunidad doliente v aflijida.	19
AGENCIA DE MUDADAS
del Bazar de Colon, calle de Gaicano número 122.	27
Se solicita al Sr. D. Francisco Solano de
Castro, en la calle de San Ignacio núm. 701.	3
Se solicita al Sr. D. Eulogio Gómez Irrisa-
re Arrabales, para entregarle una carta de Cádiz: en la calle de los Oficios núm. 79 esquina á la de la Obrapía, darán razón. 3
Nueva empresa de letrinas y sumideros
situada en la calzada de Belascoin, esquiua á lu Zanja frente al Tibolí, punto titulado Jardín Social. Se reciben órdenes en lu calle de San Miguel esquina ú la de Escobar, bodega: en la pru-pia calle esquina á Galiano, tieuda de ropas el Comercio: en la de San Ignacio esquina á la de la Lamparilla, almacén de víveres de Fernandez y compañía: en la déla Estrella núm. 117: en la de la Muralla esquina á la de Compostela tienda de ropas la Inocencio: en la de O-Reilly esquiua a la de Mercaderes sastrería de D. R. de la Hoz: en la plaza del Cristo almacén do víveres frente al Illmo. Sr. Obispo: en la calle de la Hohan i tienda de ropas la Barbarita, en la calzada del Horcon botica de Nuestra Señora del Pilar.	3
COLEGIO QUINTILIAN0,
sito en la calle de Villegas número 33, entre las de Obrapia y Lamparilla.
Al comenzar el año de 5I. no tan ealuminoso como el que espira, vuelve este nuevo estublecimie itu á emprender sus tareus desde el dia 2 de Enero, presentando un cuadro de educación bastante correcto y aproximado al último ensayo que hoy se hiciera por cimentar una enseñanza ramificada hasta el punto de hacer á los alumnos susceptibles de ideas fundamentales en los diversos ramos de aprendizaje, inclusive el importante de ieli-gion. El persona! que sirve desde la institución, continuará en sus esfuerzos y el ciédito del establecimiento va á cifrarse siempre en la real efectiva enseñanza.
El número de alumnos que cuenta el establecimiento y los adelantos que han adquirido en el poco tiempo de su ingreso, son las pruebas mas evidentes del decidido empeño que tanto él como ios que le auxilian toman por la enseban/.«. Esta abru-
tiguas y estrechas relaciones que me unen con la mayor parte ue los que proíesan el arte noble de la pintura en Madrid, me permiten esperar que, ademas de la gene alidad de
los grabados, cuyos dibujos están á cargo de los distinguidos jóvenes Vallejo, Algarra, Urrabieta, Zarza y Várela, podré pu-
— “*------- -1-	----:-w- 1-------- Madrazo (D. Federi-
nombres, ya justa-
bl
. .	-	\P(
blicar algunos de mis nmigbs los señores Madrazo (D. Federico), Esquivel, Villa-amil y Aranda, cuyos
iverend, ul precio de real y medio sencillo la libra tomando una i ^.os	para, caldo ó liquido, pudiendo tenerlos encendidos
eaia de 50 libras	3 [sin que su luz incomode aunque sea a la cabecera del enfermo;
Inyecciones de Barata, con autoriza- i	'..... _
cion del Gobierno.—Para curar en poco tiempo sin re- ¡ bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jar-sultado nocivo las gonorreas, flujos blancos y ulceras j ros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas, y ciones venéreas recientes ó crónicas; medicamento en- otros artículos no fáciles de enumerar.
sayado en los hospitales de esta ciudad, aprobado po- i El dueño de este establecimiento desearía que el público las Reales Juntas de Medicina, Cirujia y Farmaciar | pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gus-y por la Inspección de Estudios; espendiéndose con j to, estandoo cnvencido deque ninguno de su clase, tanto en la
_____ una lámina que representa el centro del estableci- i Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su
miento de su autor, en a que dice: “BOTICA DE BARATA,” l:-- 1—1-------------1-----------1---- 11
COMPAÑÍA DE ALMACENES DE DEPOSITO.
Vi.	“®ero* para los trabajos de esta Empresa Regla 18 de Diciembre de 1850.^1. Meedire.	P ij
mente célebres, excusan todo comentario.
PRECIOS I)E SUSCRICCION.
El precio de cada tomo en la Habana será de 12 rs. ftes.— ¡ Está abierta la suscriccion en el despacho de esta imprenta, en el cual hay ejemplares.	3
Manual del hacendado azucarero, por el
Dr. Evans. Traducido al castellano y dedicado á la Real J un ¡ tade Fomento.
Esta obra la mas completa que se ha escrito sobre la ma-¡
ai	#	_ ___________
tena, comprende no solo todos los medios de fabricación co- j calle del Obispo esquina á la de Aguiar.—En estas cuatro men'seccionarlo.
nni'iílna aiTtrt Ptiantn nvrtan.na ¿ 1™ nuñn	nn.íonv	•___1 _	— 1 _ ._í___I_____1____________:_____r ...... • _ i	‘
firmada por este, como igualmente el método de usarlo, llevando las botellas en que va envasado un sello en el lacre de su tapa, que designad sitio en que únicamente se vende en esta ciudad que dice: “Habana (extramuros) calle Real de la Salud, casan. 93, esquina á la de las Animas”: firma del interesado—Mi.uel Próspero Barata.	2
Se vende maíz desgranado superior, en
la calle de Mercaderes núm. 95.	4
EL LENTE,
calle del Teniente-rey esquina de Aguiar.
LA CUCHARA,
calle de la Muralla entre las de Cuba y Aguiar.
EL SOLITARIO,
calle de la Muralla esquina á la de Compostela y
EL ADEREZO,
objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare á él, encuentre todo lo que desee,y todo con lu mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura,j>ues como los pedidos que recibe son directamente de as fábricas extrangera», puede arregrlalo mas que si fuesen de segunda mano.
i Igualmente se encontrará siempre un surtido de banaderas j semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cu-| bos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas sumamente fuertes.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de 1 lata y cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.
En la fábrica de clavos se ha montado un aparato centrífu-ar azúcar, que trabajará desde las 6 de la mañana tarde, cada vez que llegue un hacendado á ins-
fo para purgar la una de la t
nocidos, sino cuanto pertenece á la caña de azúcar.
donadas platerías y joyerías pertenecientes aun mismo due- Esc usado es hacer una relación de las ventajas que promete
za los ramos de religión, lectura, escritura española é inglesa, gótica &e.,caligrufiu, gramática castellana, aritmética elemen-tul y mercantil, geografia, teneduría de libros, en partida simple y doble, matemáticas, dibujo natural, orienta) y lineal, é idiomas ingles y francés, desempeñados por el director y entendidos profesores de que se ha valido para llenar cumplidamente su primer deseo cuales la cultura de su patria.
Seria censurado, si ee extendiera á manifestar ul público el órden y método de su colegio, y con tal motivo solo ruega á los [ladres de familia que traten de honrarle, que ocurran en cualquier dia á inspeccionar las clases, para que se satisfagan de sus icertos. Habana y Diciembre 30 1850.—El Director, Pedro Alcántara M enocal.	(J
Educación.—El mártes 8 del corriente mes
empezarán las tareas en el colegio de señoritas bajo lo? auspicios déla Purísima Concepción, que tengo el honor de dirigir. Cábeme al mismo tiempo que doy este anuncio, la dulce satisfacción de que mis asiduos trabajo? no serán inft uctuosos en el píeseme año, puesto que los brillantes resultados que he obtenido en los anteriores, garantizan el buen éxito de mi constancia.—Al ofrecerme nuevamente 6 los Sres. padres de Lmilia que me han confiado el tesoro de la educación de sus liijas. le? reitero las protestas que tengo un placer en cumplir, y les invito para qoe visiten el instituto situado en 1« calle de la Habana núm. 201, k linde que inspeccionando su órden y labores, descansen en el celo constante de la directora.—María Jo-cía de Robles Sifón de Cordero.	3
Doña Maria Martínez Regalado revoca
todos los poderes que ha»la la lecha ba otorgado, dejando en su buena opinión y fama ¿ los individuos que los han obtenido, debiendo entenderse con ella personalmente en los negocios que ocurran, ó con la persona que en lo adelante eligiere.	2
En los nuevos almacenes de S. Francisco
se reciben hasta cien peones y se admitirán albañiles, pre>-en-tándose con tus peones al encargado del trabajo.	3