I autor ton diversos experimentos. En las inyecciones j„ disoluciones de azúcar de calía, en la sangre, un ge ve pasar esta substancia del sistema sanguineo al sistema linfático miéntras que otras sustancias, talef coiiiu el prusiato de potasa, pesati fácilmente de un sistema á otro, como lo ha demostrado el p ¡mero f. Magendie, a quieu el autor cita utas de una vez ¿u la memoria.
Asi el azúcar introducido en el canal digestivo es ^elusivamente absorvido por las ramas de la vena p,irta, y atraviesa por consiguiente el hígado Sutes de ,er conducido á los pulmones,
El paso del azúcar por el hígado no deja de tener objeto; porque el azúcar introducido en ei sistema venoso general de un mamífero, por cualquiera veua de [a superficie del cuerpo, lejos de asimilarse es. arrojado fll cabo de algunos instantes por la orina, como si fuese ¡,„propio para la nutricio a. Pero hecha, por uua rama ,|e |a vena porta, la inyección ile la misma substancia porque pasa asi forzosameute por el hígado, el azúcar, no es eliminada, y se asimila en la sangre como se verifica cuando la rbsorciou se opera en el proceder normal de la digestión.
2.	c De la absorción Je la albúmina por los varos quilíferos.—Los experimentos particulares quo ha pecho el autor sobre la absorción de la alhúiniua, muestran que este cuerpo guarda eu la economia el misino orden que el azúcar de caña, es decir, que necesita para asimilarse recibir prèviamente la influencia modificadora del hígado.
3.	0 De la absorción Je la grasa por los vasos quilíferos.— Los cuerpos crasos son ahsurvidos en los ni uiiferos del modo mas evidente por los vasos quilíferos del canal intestinal, y vertidos en la sangre por el canai toracico. La inspección microscópica, y el análisis químico del fluido quiioso no dejan niuguna duda respecto á esto.
La absorción se verifica muy hieu sin la intervención del hígado; pero no se operasi la materia crasa no experimenta ántes la influencia emulsiva del jugo pancreático, Cuino lo ha demostrado precedentemente el autor.
Síguese de aquí que la ahsorciou de la grasa no principia cu el intestino delgado, sino después de ver talo el fluido pancreático, miéntras que la albúmina v el azúcar son absorvidos ya en el estómago. La gra sa emulsionada luego que penetra en los vasos quilíferos su aspecto cambia del todo: en vez de quedar transparentes coiti* les otros vasos linfáticos del cuerpo ad-quiereu una apariencia blanca de leche muy característica.
Parece, pues, necesario, en virtud del modo de ahsorciou, distinguir los productos de la digestión en dos grupos: 1. 0 las materias azucaradas y albuminosas ahsorvidas exclusivamente por la vena porta, y que atraviesan necesariamente el hígado Sutes de llegar al pulmón. 2. ° las «obstancias crasas ahsorvidas por lus vasos quilíferos y que llegan al sistema venoso general y ai pulmón siu haber pasado anteriormente por el hígado.
Eu resúmen, no hay sino una sola substancia alimenticia, la grasa, por la cual es intervenida de un modo evidente y real el papel del sistema quilífero. ya'un esta función compartida con la vena porta, en los mamíferos, es nula en gran número de animales, en las aves, por ejemplo generalmente desprovistas de rasos quilíferos. y que, siu embargo digieren y ahsorven muy bien las materias crasas.
¿Qué significación deberá darse ahora ¿ la palabra quilo? La grasa es la que da evidentemente á este fluido su aspecto lechoso. Cuaudo uu animal no ingesta eu sus úrgauos, sitio materia crasa, el contení do, del aparato quilífero, uo parece ser en el fondo, sino linfa adicionada con una cantidad mas ó menos considerable de grasa emulsionada. Eu el caso de uua alitneutaciou complexa ¿es otra cosa el quilo? los experimentos ilei autor hacen juzgar que no.
Con todo, para resolver semejante cuestión y seD-tar tal innovación eu lugar de las ideas recibidas, Mr. Betiard que será bueno recurrir a nuevos experimentos que no tardará en publicar.	(Trad.)
imi
Ermita pe San Nicolás.—Los religiosos vecinos del barrio de S. Nicolas que tan marcadas muestras tienen dadas del entusiasmo de que están animados por las glorias de la inmaculada religión católica uo solo lian costeado como hemos dicho anteriormente los sermones morales que bao tenido lugar durante la actnal cuaresma, sirio que impulsados por ese mismo entusiasmo, han dispuesto se celebren los Dolores y tainhieu la Soledad de la purísima madre del divino Redentor del mundo. Para ello, según estamos infor iiiados, se ha encomendado el pùlpito al Pbro. D. Pedro Arburu y al religioso dominico Fr. Juan Correa, quieues en sus discursos nos recordarán los actos que tuvieron lugar durante la pasión muerte del inocente cordero de Dios y las cruelísimas angustias que nublaron el corazón de su atribulada aflgiáa madre.—Damos nuestros plácemes á aquellos vecinos á qnieues invitamos continúen con igual ahinco interesándose por el culto cristiano.
—Cemi nterio general.— Entierro.—En la tarde del lúues último han sido trasladados al cementerio general seguidos de un numeroso cortejo fúuebre, los inanmudos restos del honrado padre de familia D. José Martínez, padre de nuestra distinguida filannóuica la Sra. D. s Maria de Jesus Martínez de Serrano y antiguo etnpleadq, Las bellas cualidades que le adornaban, su carácter, amabilidad y decidido amor hacia su familia, le captaron el aprecio y estimación general Al ocuparnos de su muerte unimos nuestro pesar al de bu afligida familia.—Paz á su alma!
Sociedad del Pilar—Se nos asegura que la juntara directiva de esta floreciente sociedad, trata de poner en escena una excelente pieza dramática á beneficio <le uua apreciable señorita aficionada, noticia que Una place interesados por la agraciada, cuyo talento es digno de la mayor recompensa por parte de sus cousócios del Pilar.
—Belkn.— En la Iglesia de este nombre se hacen al presente los mas brillantes preparativos para laS solemnes fiestas de la próxima semana mayor, las que están distribuidas de ¡a manera siguiente: domingo 13 a las nueve de la inañaua función y procesión de Ramos: miércoles santo á las cinco de la tarde tinieblas: jueves santo oficios, en los cuales predicará »1 Pbro. D. Francisco González Osorin: por la tarde á las cuatro lavatóri», haciendo de apóstoles doce pobres, y predicando el autecitado orador: por la noche el sermón de la sena predicado por el Pbro. D. Antonio Gd: el viéruessanto á las nueve oficios solemnes y por la noche á las ocho el rezo y sermón tle la soledad pe r el Pbro. Osm io. El sábado de gloria oficios solemnes y el domingo de resurrecion misa y procesión ai rayar el dia.
—Guanabacoa.—Se nos asegura que la Sociedad de Isabel II de esta villa se prepara de una manera altamente satisfactoria para sus numerosos amigos, par* la próxima Pascua de Resurrección y para la próxima temporada de los calores.—Plácenos esta noticia interesante para la juventud hermosa amiga de las honestas divorslonesdel verano en nuestras poblaciones risueñas por su verde naturaleza y deliciosas por su temperamento saludable.
—Fiestas religiosas.—Hoy miércoles se cantan solemues misas de seis y medía á siete y media en la r O. de San Francisco á San Nicolas de Bari y á
le útil, me he determinado b esponer-un heehcu de *u-, ins importancia, porque es referente á la medicina, cu yo filautrópico objeto es coueervar ó restablecer la salud, el mayor y mas envidiable de los bieues de I hom tire.
Dos meses solamente teuia mi hijo D. Benito cuando empezó á padecer de dolores cólicos, vómitos y diarreas siu que los recursos del arte alopático ui uua esmerada asistencia en el transcurso de uu mes hubie sen sido bastante para halterio curado: fácil es comprender cual seria mi sobresalto y cual la alarma y dolor de su atribulada madre ; I verlo acometido en su mas tierna edad de una enfermedad tau funesta cuando le había arrebatado esta misma á un hijo y que devoraba al otro por momentos, teniéndolo ya consunto y des fallecido próximo, eu lin, á caer eu el sepulcro. Escarmentado con el triste término que tuvo el primero, y habiendo oído hablar de los prodigios de la bomeopa lía, llame al acreditado profesor Dr. D. Juan José de Hevla, confiado en sus conocimientos y su práctica, y l ien prouto tuve quo felicitarme por el acierto de mi elección, porque como por eucantu vi desaparecer los crueles males que consumían á mi hijo, y recuperar su salud á merced de las dosis iufiuitisimales aplicadas cou el tino mas eficaz.
Estándo el niño en convalecencia se ie presentó otra enfermedad llamada afus, ó sea sapillo, de tan mal carácterque á las 48 horas teuia la boca cubierta He llagas con una costra blanca que le impedía tomar el pecho de la nodriza. Todo el mundo sabe el modo cruel eou que hasta ahora se ha curado esta enfermedad, uo siempre cou buen resultado; y considerando que la tierna edad del niño y su delicado estado, no podía resistir la cura, llamé de uaovo al Dr. Hevia, quien siu atormentarlo, y solocon las sencillas dosis homeopáticas lo puso bueno enteramente á los 10 diaz.
Reservada me estaba otra dolorosa esperieucla en la persona do mi hijo, acometido eu seguida de uu mal de orina sumamente gr.ivo, se pouiaá la muerte Coda vez que tenia que ejercer esta fuiiciun, despedazando
amena ó recreative ueves uúu Onbeg
yn-Wo ?>ri Madrid ío«lns los cuiji.—-¿ài precio de catín
orno será en esta ciudad UN REAL pagado al tiempo de su» re^ corrido, Go.igo.do 6$ cuartas de alzada, edad cerrad«, entero,
ábo.	.	-	*■	*
SUSCRICIOK POBLE.
El Semanario y Las Aovrdades todo el año 6$.
La Ilustración y Las Aovetlades, todoel año 8$.
Biblioteca y Las ¡Soredades, tinto el año 10$.
ElSemanano; y la Ilustración, todo el año 8$, debiendo recibir gratis por 6 meses Ims Novedades.
SUSCKIC10N TRIPLE.
El Semanario, La Ilustración y Las Novedades, todo el año 10 pesos.
6USCRICIOM CUADRUPLE.
Biblioteca Universal, Ilustración, Semanario y Novedades iodo el año diezy seis pesos.
Por medio de esta nueva combinación,cuyas ventajas nadie ■•odrú poner en duda, se obtienen.—Las Novedades, periódioc diario, La Ilustración, Revista semanal con600láminas y ía ma teria de 40 tomos.—El Semanario pintoresco, periódico literario •jon 300 grabados y los 52 tomos que publicará la sección recrea <iva de la Biblioteca Universal, todo por ¡diez y seis pesos! Gomo no se exije adelanto alguno, los Sres. Suseritores deberán escribir sus nombres para la debida constancia, en las listas de suscricion que para el efecto se hallarán de manifiesto en dicha agencia.
CORRAL DE CONCEJO DE GUANABACOA. Existen eu el depósito un caballo color dorad«», de lucero
DE ANIMALES.
Se venden dos caballos, uno tierra^ aden-
tro de 5 «fio., 6J cunrtm de a.zadx, el otro de 6 a ‘
de paao'cnnéí rV.ÍWfe-, cota-corta,.'«»Uadq.de Isa patea, ™	b llenó a "olm'tén»»:7 calle* de
Sin hierro, una potranca'mora agüinada cabbs negros, de.njariA . J	«
cha, siu hierro, otra yegua dorada tusada de trote; y un caba-¡
lio durado, do lucero, tusado el bolero, tres patas blancas, entero de marcha v paso, sin hierro y de cuartas de alzada. GuanaDucoa y Abril 8 de 1851.—Angel Parreño.
, w s/v» W v. V WA
LIBROS E IMPRESOS.
DE CARRÜAGES.
En la calle Real de la Salud núm. 13, se
hallan de venta un surtido de carruages muy bien trabajados J á la última moda, de lo mas elegante que en su clase se construyen, están vestidos de gró de sed i de todos colore?; también algunos de medio uso, seguro que ei que necesite «ie uno ó mas, no ,	,	; se irá sin comprar, de ver el esmero con que están trabnjaiios y
IiR Ilustración, £1 Semanario Pinto v,eSC0J con la equidad que se dan; se responde por el tiempo que a« Los Sres. suscritores á estas dos interesantes publicaciones ; i ate.	'dá
se servirán pasar á recojer los índices, portadas y cubiertas; correan ludientes al torno de 1850. Deposito de publicaciones, j calle de O-Reilly núm. 103.
Diccionario general de la lengua caste-
llana por una sociedad de literatos, bajo ludirei ciun de D. José i
Caballero.—Se han recibid«« las últimas entregas de esta exce-	... ,1« nnrtHUa de fWnr.»«» f,*n.
!eme obra.-Depósito de publicación.», eslíe de 0-Re.il> nú-^
Uier<NoT A.—Eb el mismo establecimiento se .caba de montar nebros acabados -le llegar, grandes, frescos y de aúpen« cali-un gran tallar de encuadernaciones, en el cjue se desempeña to-
DE ALHAJAS, MUEBLES ETC.
Becerros negros para botas y zapatos.
Todo el que se suscriba á la„3uscricion cuádruple” recibirá ()a e ‘ c;e je lrB|,u;us concernientes á este rumo con toda uque-
I ..	.... i v ........ ir .i I... .1 ^ 1 ft « C - ni. .. a 1 i ita n 11 rt o /1a 1,1 m ■ Ir  I -	..	. • i	i :	■	_-
da«l, á *22 v 23$ doce»«, sea un tnnr ño.	2
Casacas de paño á 14 y 16$ una, se n -
cen en dos dias y bien trabajadas, negras y del color que pidan, levitas y paletees arreglados al ultimo figurín, los de merino por , 111$: ademas todo lo concerniente al ramo de sastrería, hay j a-rp	| leioes de alpaca hechos con forro á 28 r?M sastrería calle de la
----------—	---------- r— — Guia de Forasteros de Madrid pan el »lu.-alls, entre, lnade Oon.postela v Aguacate, contiguo* la pe-
Correo núm. 4, varios números de este periódico.—Depósito de - Dregenle año_Se acabau de recibir y se hailun de venia en la ¡ letería de los Jimaguas, frente á la tienda de topas ~a in«i
— u:---:—— —»Ia j_ r\ *»_:n '— ,n->	R !	.....	.	r. j_. tal ... m »	' Oro.	’
"	,	.	*11	..i IIOmtltLIG UA lini.Ujuo GVU.U1U"
0 p. § sobre el importe cíe la mis- h|a perfecc on.elegancia v solidez que distingue á los inas restablecimiento y 8Hn eu la propia j „ornados obrudores de España y el extrangero.—Los prec os serán m is módicos que los de cualquiera otro establecimiento «ie esta esp *cie
en el acto un Cupón, valor de 10 na reintegrable en obras dol E súacricion.
Las entregas se repartirán á domicilio. a a	~
LA ESPAÑA.—Se han recibido por el
publicaciones,calle de O-Reiltvnúm. 103.
LA UNION.
Organo de las poblaciones hispane-americanas en los Estados-Unidos.
Desde el 3 de Enero del corriente año, ha empezado 6 publicarse en la ciudad de Nueva-Orleans, un periódico político, literario, científico y comercial, bajo el título que encabeza estas lineas.
LA UNION se ocupará con preferencia de todas las cuestiones políticas, literarias y comerciales que puedan interesar á los pueblos hispano-americanos en general. Los Editores tienen estensaa relaciones en todos los puntos de América y en las principales ciudades de Enropa, lo cual les facilita tener á sus lectores al corriente de los acontecimientos mas recientes é importantes.
librería de Charluin y Fernandez,calle del Obispo n. 114.
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Ilahaua 7 de Abril de 1831.
uu sos gritos el alma de sus padres: pero estaba lam- 'cen las líneas ile buques de vapor, entre Nueva-Urlean«, la Ha-1 bien reservado al entendido Dr. Hevia salvarlo de este baña, Chagras, Veracruz y las Jos lineas de telégrafos eléctri- -
lluevo mal cou la medicina homeopática, y hoy tengo el gusto, merced á su ciencia, de ver a! niño euterameiL te bueno y nutriéndose como si nada hubiera padecido lio habieudo transcurrido masque un mes después de tudas esas graves dolencias.
No es s-do la gratitud al Dr. D. Juan José de Hevia lo que me mueve á hacer esta pública manifosta-siou, es también el amor a la humanidad, y el deseo de que se propague un sistema médico tan sencillo, tau pi outo y efic tz como el homeopático, y el único aplicable, eu mi concepto, á las enfermedades de lo» niños; porque en verdad es cruel y desacertado, como lo ¡udica la dolorosa y diaria experteucia de tantos como perecen en la ¡ufaucia, curar á estas tiernas criaturas con el misino plan debilitante de sangrías ventosas, sanguijuelas, vegigatorios, vomitivos, bebidas complicadas y repugnantes &c. con que se asiste á los adultos mas robustos.
Padres de familia, madres que amais tauto á vuestros hijos ved lo que ha pasado por mí, y decir si tengo ó no razón paia abrazarla medicina homeopática y bendecir la mano práctica del que tan sabiamente supo aplicarla á las graves dolencias de ini tierno hijo, salvado de una muerte cierta como la de su desventurado hermano á quien no valieron todos los rec'<rsos de que se sírvela alopatía. Habana y Marzo 29 de 1851.—Pedro Vidal y Miró.
eos establecida desde Nueva Orleans hasta Boston, atravesun do por toilus las principales ciudades de la Confederación Nor-te-americanu, facilitan á los Editores de LA UNION poder dar, as noticias á los suscritores de las Islas de Cuba, Puerto-Rico,;
á los de Méjico, Nueva-Granada y demas repúblicas del Sur, j con mas prontitud que los peródicos publicados euotros puntos)
Je los Estados-Unidos.
En la actualidad se está publicando en LA UNION una in teresaute novela original titulada „El Cristiano errante”.
PRECIOS DE dUSCRICION EN LA ISLA DE CUBA.
Por tres meses 3$ 2 rs.—Por seis meses 6$.—Por uu año 12 pesos.
SE SUSCRIBE EN LA ISLA DE CUBA.
HABANA.—Sr. D. Antonio María Dávila en la imprenta de La Prensa, calle de ln Amarura esquina á la de Cuba. (Agencia General para toda la Isla.
Gran Carta-Geo-Topográfica del Depar-
lamento Occidental, por D. Esteban Pichardo.—Habiendo tomado el superior Gobierno bajo su protección la publicación de 16 de esta carta y dignádose el Exemo. Sr. Capitán general nerse á 1 cabeza de la suscripción: se avsaque está abierta la imprentado D. Manuel Soler, calle de la Muralla núm. 8' doblon dea cuatro cada una de las tres hojas que faltan, lando se reciba el egemplar con su memoria justifica impresa, en cuaderno separado; pero al entregarse la segu hoja, cuya litografía se está concluyendo, habrá de tomar?
1.a que so publico (encaso de no tenerla) para no dejar ti escalabra.	-	^
En el despacho de esta i prenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. ¡ Sínodo diocesano.
el! Acuerdos de la Junta d Censo de población, o estadístico formado den del Escmo. Si. O Donnell.
Habana 9 de Abril.
AFECCIONES ASTRONÓMICAS.—Sale el sol á las 5 h. 49 Je la mañana y se pone á lus 6 h. 14 m. de la tarde. parada—Los cuerpos de la guarnición.
Gepk de día—El comandante D. Nicolás Rodríguez Cela. Facultativo militar de semana Dr. I). Domingo Gambau y Llopiz, vive en la calle de la Lamparilla núm. 1.0
Real casa de feneficencia.—Diputado en el presente mes—El Sr. 1). Juan Espino.
Casa de maternidad—Diputado en el présente mes.—El Sr. Marques Duquesue.
Medico—El Dr. D. José de la Luz Hernández. Diputadas'de ídem.—Las Sras. doña Merced Alfonso de la Guvrdiay doña María de los Angeles Gómez de Echarte
Facultativos de semana—En la Habana—Ldos. Don José Chamurelo y D. Rufino Beitrandi.
En Guadalupe v Pkñalver—Ldos. D. Luis José Márquez y D. Mariano Palenzuela.
En Jesús maria y Chavez.—Ldos. D. Mateo Govantes y D. Sebastian Ricoy.
En Colon y san lázaro*-—Ldos. D. Manuel Roig Bra vo y D. José Selgas y Alonso.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cri9 tina—El Sr. don Joaquín Fernandez de Velasco—En el de! Santo Crisio.—El Sr. D. Francisco José Calderón y Kessel.— En el de Tacón.— El Sr. D. Miguel de Hano y Vega.--En el de Colon.—El Señor Marques de Aguas-Ciaras.—Éu -imU» rastros—El Exemo Sr. do« Ignacio Crespo y Ponce de León. De Cárcel—El Señor don Juan Francisco de Arango .—Y lu inspección de Actas, el Sr. don José Antonio de Galarraga.
Basura.— Hoy recogen los carros las de Ins. eaMe de E. á O.
Ntra. Sra. de los Dolores, y á continuación el rezo de la novena: al oscurecer se verificará el septenario doloroso. En la Merced, Belen, Santa Teresa, Santa Ca-tfdiua, Sau Felipe, Santo Domingo, Santo Angel, Shu Juau de Dios, Mouserrate y Guadalupe habrá también misa cantada á los Dolores después de la cual se procederá á la novena resada.
—Ntra. Sra. de la Caridad del Cobre.—Ayer se cantó en la parroquia de Guadalupe, la soiemue ttiisa que se tributa los dias ocho de cada mes a esta Stna. Señora, habiendo asistido á ella uua uumerosa concurrencia de fieles.
■—Campos.—Do alguuos de nuestros pueblos inmediatos se uos escribe participándosenos el estado de las siembras y de las crianzas cou motivo de la seca durante algunos dias han sufrido, estado que es jastante triste, pero que va cambiaudo con regocijo de nuestros labriegos ó labradorss.
ISLA DE CUBA.
ESTABLECIMIENTO de modas de París y Londres en laca
He de O-Reilly niítn. 21, éntrelas de Aguiar y Habana.
NOVEDADES DE GUSTO.
CHAPE&UX MAGNETIQUES.
La sociedad de Viñas, Llabayol y Cp. tiene la satisfacción de participar al público en general y á sus numerosos favorece dores en particulur que acaba de recibir por la fragata francesa Havre y Guadalupe, todos los efectos que expresamente encargó á Europa para los presentes dias y con especialidad para 1 Semana Santa, entre lo que hay cosas del gusto mus acabado mas nuevo de verüadera elegancia, así para señoras como para caballeros.	+
Ademas el primer fabricante de sombrerosen París ha remi tido á esta casa para vender por su cuenta CIEN SOMBREROS solamente, de los de última moda en París (inventados á principios de Enero de este año) elegantísimos, moderados y preci sos conocidos en París con el nombre de sombreros magn^ti eos, verdadera novedad parisiense por su gusto, su figura, formi y brillo admirable, lo que avisamos á los elegantes de la Haba na que favorecen nuestro establecimiento, por ser lan corto el nú mero de sombreros magnéticos que por una casualidad hemos recibido los primeros en lu Habami.
PARA ÑIÑOS.
Hemos recibido un gran surtido de chaqueticas de terciope lo, casimir y merino ricamente guarnecidas; así corno un surtido gen«*rul de cachuchas de terciopelo lisas y bordudas, de formu muy elegante. Sumbreritos de castor blanco y aplomado y de paja ricamente guarnecidos.
PARA SEÑORAS.
Entre el general surtido de efectos de todo gusto y riqueza que en nuestra ISLA DE DUBA acabamos de recibir, lo ma admirable para las santas fiestas presentes son los groes eléctri eos liso?, tornasol, glasé, labrados, escoceses y negros, invención última de la industria francesa.—Hemos recibido también admi rabies encages malina desde dos pulgadas hasta dos tercias de ancho, cainisitas, bertas, pelerinas y chales dei gusto mas esqu sito, granadinas de colores con ramazones y dibujos escoceses, pañuelos admirables de mano, mantas y medias mantas de mil caprichos, ricos chales y manteletas de filé verdadero, chales de gró y granadina, surtido completísimo de vestidos frescos y admirables de baile, de paseo, de novia y de señora y casada, inedias inedias con listas de colores, y por fin un completo surtido de guantes de Jouvin, así para sonoras como para caballeros.
Tenemos la mayor satisfacción en haber recibido tan oportunamente lus grandes facturas de efectos de moda y lujo que
Cara estos clásicos dias habíamos encarsado á las grundos fá-ricas de París y Londres, alegrándonos especialmente de la llegada de los cien sombreros magnéticos de última moda en Pa-ris, pues que ella nos proporciona ser la ISLA DE CUBA la primera que los ofrece á todas las personas elegantes de esta ciudad, Habana, Marzo20 de 1S51.
VINAS, LLABAYOL Y COMP.
Horas de !&? observaciones	Baróme-, tro de nivel con? tante de Fortin.	Termó- metro centígra- do.	Higróme-j tro de Saussure. J	rER.MOM ETRÓG RAF I üE RUTHKRFOI.il j Vláximun Minimun j cent. 1 cent, i	
6 de la mañana		m. mm. 0.759	070	68°	i	• - 'i
4 do U tarde		m. mm. 0.758	29°	66c		
	m. mm.				
9 de ia noche		0.759	i ¿r>°	i 65°		
nk.moMKTKO i»e Herrera*
Reglamento general para el régimen ecónomico y adminis-tivo del ramo de sanidad de la de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de Ídem. Reglainentode cimarrones. Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos le sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. 0 Reglamento de Milicias disci-«finadas de infantería y caballería.
Reglamento de medicina y ci rujia.
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de dieeinos. Idem de propios y arbitrios. Idem de aprendices.
Idem de minas.
For. r 1 arioí para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el J uzgade le bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabiriaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de expósitos.
Estarlos para capitanes «lt partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxa.
geJie
Hoja;
artes v oficios.
cee pedáneos.
Licencias de esclavos.
Tablas auxiliares, para ajus lar prontamente el importe las partidas de azúcar á precios corrientes. Con las-las turas y envases. Vénd en el despacho de esta imprenta, librería de Cbarlain y de Sane, tabaquería del Gas, Pía ¿a de Armas, y peí, lu Cruz Ver plaza del Vapoi fuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido ue algunas consideraciones sobie el arte de recetar, por M. A. Bouchurdat, tra jducido por ei Dr. D. JosséMaría Veluzquez, dos ts en 4.0
Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquín Czqu* rra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología ¡traducido del ingles por 1). Joa-Jquin Ezquevra del Bayo.
Horas de las 1 i observaciones' 1 ;	U Rumbo, j	n ks. so-jre 1 metro cuadrado.	3n métros por según dos sexagesimales:	Pluvió- jHoras da metro las llu-nétrico. vias.
1 !6 de la ma-j ñaua		S.F.	1.268.5	0.975	
4 de la tarde		N.E.	2.535	1.95	I
9 de la uo-che		" N.E.	1.268.5 T rueños sin relám pagos.	0.975 Relámpagos sin truenos.	
Horas de las observaciones	Estado del cielo.			OnBF.nVACIONEB
6 de la mañana		claro			
B 4 de la tarde—	nublado			
9 do la no-1 che......	nublado			
f*-”1
Se acaba de dar á luz un tratado elemen-
tal de agricultura, obra muy útil é interesante, escrito por Don
REALIZACION TOTAL
DE I.A ACREDITADA PLATERIA Y JOYERIA
NOMBRADA
Wk SOLITARIO.
r ermom etróg iíaf I £g¿aneci¿a en la calle déla Muralla esquina á la de Compostela. ME RUTHF.RFOI.il ¡	_____
Bien surtid« este acreditado establecimiento, se realiza totalmente por mayor y menor la numerosa cantidnd de efectos que reúne, lodos de última moda, con muy considerable reV««ju ‘|e los equitativos precios á que siempre en él se ha vendido, habiendo entre dicho surtido mucha prendería acabada de recibir; ominen dose la detallada nomenclatura y descripción del contenido, (el
cual consiste en plata labrada, oro y joveria cou brillantes y pie
puniico IB	icnMin-iuu.	. .
El armatoste v demás enseres anexos a este establecimiento, se venden también pero será des pues de verificada !n realización de su prendería; recomendándolo por el mucho despi cho que en él siempre se ha experimentado pos su moderna construcción, bien situado y pocos gastos.
SILLAS DE LUJO.—Toda
mejora material en los objetos destinados al uso inmediato del hombre es importan tan te, y inas aun si á la vez abraza la ventaja de b» baratez. En este casóse bullan las SILLAS de caoba que se anuncian de venta en la casa n. 7o de la cufie del Obispo, inmediata á la plazuela del Monscrrate, obra de la laboriosa inteligencia de I). Juan Obradors, cuyas muestras están á ia vista, en donde las personas de gusto que tuuto abundan en esta capital, bailaran completamente satisfechos sus mas exigentes deseos, no solo eu el variado surtido de dibujos calados en
----pahlRre» r brazos .1» infinitas formas como & manera de «-
róbeseos, todos <le fonlasía diseñados por halóles artista, de es-• ■ •	• con la mavor ventaja aun de que se haran con
¡sefiosque se encarguen cualesquiera que sean, alidez puede afumarse que uo cube otra mayor en bra, que nada deja va que deaear en su total per-
PARA SEMANA SANTA.
Se acaba te recibir ene, establecimiento de ropas Lt. i *-Q.UETE, un ropio.o surtido Ue sederías por el órden aijoienie. Rara vestidos—Damascos negros y de colores de obr.ia
...uniente nuevas. Moarés de aguas grande*, negro y de en o
rea. Groe» liso», labrados, listados y escoce sea del mejor gu to. fufe tunes de Florencio, sarea y otras telas de seda. Lhaleairan-lilla de blonda francesa superior, de puntas redundo, «-"««rado y de centro liso. También los hay de imitacou de nmcho gurto. Manteletas veam,sitas de pumo de Inglaterra. Ma innea y valen-ciennea aupériore. blancas y negras. Magníficos abamos de nácar cincelados y con países de s-da y pinturasch.i.e»cas ¡bebo, dorados de nácar v m,.r6l superiores Riquísimos vestidos de oían batista bordados de relieve, formando vuelos y de muselina déla India de formas caprichosas.
Ademas de los electos expresados se hnn recibido otros inh nltos que omitimos, pero que no dejaran de agradar k la« personas que gusten pasaral establecimiento, el cual esta situudoen
la calle de la Hubanu esquina á la de laObrapia.
MUEBLES BARATOS.—Una y media dooe-
nas sillas de caoba, l sofá y 4 sillones de última moja y de mucho lujo, 1 escaparate id., 1 H. de cedro 1 comod», una »d-de escritorio l hermosa cama de metal,! id. de catre, 1 quu q %
Miiiíl ISDMiSiL
VKNTASOF, FINCAS.
Se venden con mucha equidad dos están-
cias, una en el pai tido del Cal vario, con cabullería y tres cuartos de excelente tierra, con aguarla fértil y cana do vivienda en regular estado, la otra en la Loma de Jacomiiio, cer« a del Rio Luyanó de una caballería, tiene cantera de piedra de Sau Miguel y casa de manipostería sin techo, ambas colindantes al camino Real de Güines, la primera á legua y media de esta ciudad y la otra dos leguas: calle de Compostela núm. 109 impondrán.
Se vende el directo dominio de uu censo
Benito Ceferino Miranda Prieto, discípulo del Real Colegio de i inmediato á esta ciudad, y de valor de 5250 ps., per ménu.s de San Fernando de Madrid, donde fué examinado de agrónomo, '** •":****1* ~"M“ Aa M *K-|g	Tí?.¡»»í<>i«.Un
ésta contiene buena instrucción preliminar, obligación al del la-orador, hortelano, arbolista v jai dinero. Seguuda edición reformada por su autor, acomodada al suelo y clima de e.-ta Isla.—
Se halla de venta á 4$ el egemplar, en la comisaría del Espí-tu Santo y en la agencia núm. ~ de D. Victoriano Maza.
ATLAS GEOGRAFICO,
histórico y estadístico de España y sus posesio7ie dt Ultramar, redactado según el método de Lesage y en vista de los mejores autores; condene 38 mapas primorosa, mentes grabados 6 iluminados y 98 cuadros sinópticos.
Después de 4 añ «s de continuados trabajos y crecidos desembolsos, los redactores de esta interesante publicación (única en eu clase en la Península), han logrtdo llevarla á cabo y hoy lis ofrecen al gúblico su precio 12$, piecio módico ei se atiende al escesivo costo de su edición. A los Sres. Directores de co egios que tomen algunos ejemplares se les hará alguna rebaja. Véndese en las librerías de B. May y coinp., cu 11 de la Obra-pia; Cbarlain, calle del Obispo; Graupera, calle de la Muralla, y Barcina, calle de la Reina. En Matanzas casa de los Sre3. Bo-nafé y Ferrer.
En ios mismos puntos se hallará de venta el CUADRO SINOPTICO DE LAS ANTILLAS ESPAÑOLAS que contiene en un pliego de panel de dibujo de marca mayor los mapas iluminados de las islas de Cuba y Puerto-Rico, adornados con muchas noticias históricas, geográficas y estadísticas' Su precio un peso el ejemplar
¡ aposento, I id. de jarros, l semicupio, 2 doce, es, 2 id - inadero, l id. de caoba forradas, 1 me as para 24 cubiertos. 1 cuna, 1 catrecito, 1 nerm
alas de sillas
mesa con 2 hermoso guar-
LL_g
Siendo
COMUNICADOS.
CURA HOMEOPATICA, un deber de todo el que ama
el
de la humanidad publicar y difundir cuauto pueda
progreso
•er*
SEMANA SANTA.—Para estos dias se
ha repuesto el rico y variado surtido de los efectos siguientes: casacasy páletoes de paño superiorísimo á 15y 17$ una. Idem de imperial, merino y finísima alpaca; chalecos de raso negro y decolores elegantísimos á precios nunca vistos; Ídem de piqué blanco y de colores, superiores; pantalones de dril de lo mas superior y elegante; para NIÑOS hay un surtido general de pantalones de dril blanco y paleoes de diversa? clases, á mas un surtjdo general de ropa para criados de todas condiciones, sábanas, colchas, forros de catre, almohadas, fundas y colchasgran-des y chicas, y otros muchos artículos. En la calle del Obispo entre los Oficios y Mercaderes, frente al palacio de Gobierno, n, 9; en la calle de O-Reilly n. 16, entre Cuba y Aguiar, y en la calzada de Galeano, cuadra de la iglesia dei Monscrrate, esquina á la de las Virtudes núm. 32.	3
JUANA DE ARCO.
POR ANA MARIA.
Habiéndose concluido la impresión de esta interesantísima novela histórica, se hallan de venta los dos tomos á DOS REALES sencillos cada uno; en el despachode La Prensa, y en Matanzas, librería de los Sres. Olmo v hermano, al mismo precio
SUSCRICI0N ECONOMICA,
¡;SIN ADELANTO ALGUNO!.'
En el Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly número 103, queda abierta la suscrion al Semanario pintoresco, á La Ilustración, á la Biblioteca universal, y al nuevo periódico Las Novedades en el siguiente órden.
SUSCRICION SENCILLA.
El Semanario pintoresco, periódico literario con 300 grabados; todo el año 3$.—La Ilustración, con 660 láminas y la materia de 40 tomos, todo el año 5$.—Ims Novedades, periódico diario con 52 caricaturas, redactado (la parte satírica) por Fray Gerundio, Segovia, Villergas y Larra; todo el año 4$.—Biblioteca Un iversaí,con magníficos grabado?, 52 tomos al año, 52fs.
Divulebe esta Biblioteca en doe secciones; histórica la una y
DEPOSITO DE GAS,
CALLE DEL TENIENTE-REY NUMERO fi.
En dicho establecimiento se hallará constantemente de este líquido en cantidad suficiente para satisfacer todos los pedidos, sean por botellas »barriles ó pipos, pues los dueños poseen lo¡ mejores aparatos que se conocen para su destilación y cuentan con operarios muy experimentados, así es que pueden ofrecerlo al público á unos precios que nadie puede aventajar. Igguul mente se hallará en el mismo establecimiento toda clase de a-guardientes refinados desde 22 ha3ta 19 grados en grandes y pequeñas partidas.	180
Én el dapóBito de la fábrica de clavos, si-
suado en el muelle de losvapores de Matanzas, se encuentran odas clases de clavos existentes.	166
COMPAÑIA
DE SEGUROS MARITIMOS DF. LA HABANA-
En sesión extraordinaria que celebró eu 4 del corriente la Junta directiva de dicha Compañía, se acordó con vista de las utilidades que, según el balance presentado por el Sr. Director, han dudo las operaciones del año duodécimo, declarar un dividendo de once por ciento para los Sres. accionistas, quienes desde el dia 7 del presente mes, podrán ocurrir al escritorio del establecimiento á recibir sus respectivas cuotas; lo que se avisa á dichos Sres. para su inteligencia.
Habana 5 de Abril de 1851.—El secretario interinotE. Mau-rice.	3
LICEO.
El Stabat Mater anunciado para el viernes de Dolores, se ejecutará el sábado 12 del corriente.
Lo que se participa á los Sres. Socio? para su conocimiento.— Habana 8 de Abril de 1851.—La Sección directiva.
0BRAPIA
DEL Sr. D. Martin Calvo de la Puerta y Arrif.ta.
El Exemo. Sr. Gobernador Capitán general, ha tenido á bien aprobar la propuesta que le hice; y se ha dignado resolver, en atención á las fiestas de la semana mayor que se apróxi--— que se dé un corto Bocorro á las agraciadas con dotes de
lu mitad: calle «le la Habana núm. 76 impondrán.
Se vende la casa sitúa a en la calle de
la Lamparilla núm. 58, que ha ganado hasta56$ de alquiler, poi u comodidad y excelente posición, cerca debí plaza del Cristo, en el módico precio de 5690$ libres para su dueño; y el conipru dorha de reconocer ademas 1137$ 1 rs. de impuesto.—Asimi?-uo 60 caballerías de tierra montuosa?, propias para lu siembra le caña, tumbándose en la actualidad dos de ellos, y con otra? ircunstanciasl s mas vantajos&s para la formación de un gran le ingenio; y una negra joven, excelente lavandera y planchadora, sana y sin taclias, en 535$ libre? para el vendedor. 3
Se vende uu potrero sin negros, de 19 y
3 caballerías de tierra, ménos de una legua del paradero y puebh del Quivican, con cercas de piedra pozo abundante é inugota ble,con casa de vivienda y otras pequeñas fabricas ordinaria-de campo y varios árboles frutales; reconociendo ei comprador do i cenaos perpetuos que tiene, se dará en precio sumamente oo-modoycoii uu contado poco considerable, pues se cnagena con el fin de dividir el producto entre dos heredero? ó interesados: darán razón en la calle dei Teniente-Rey núm. 69.	3
Se vende una casa en la calle de Paula
núm. 79, en 1,800$ libre? para el vendedor, sin intervención d< •ercera persona: calle de ias Animas núm. 33, de 2 á 4 de la tarde, hallarán el encargado para dicha venta.	3
Se vende li casa núm. 20 de la calle dt
la Merced, con dos salas y catoice cuartos altos y bajos, su pozo, algibe y demos comodidades, por su ajuste: en la misma impondrán.	4
Se venden juntas ó separadas, dos casas
en la calzada del Cerro esquina á la del Tulipán. Ambas tienen 38 varas de frente, y 58J de fondo. Tienen un hermoso baño que le pasa la zanja de Norte á Sur y de Oeste á Esle. Tienen todas las comodidades para una larga familia: en lus mismas darán razón.
Se vende nna estancia inmediata al Cas-
tillo del Príncipe: calle de Manrrique núm. 193.	2
VKNTA 1)E ESCLAVOS.
Se vende en 25 onzas una negra criolla de
campo, como de 16 años, con principios de lavado, cocina y servicio de la mano, sana y §in tachus y siu acción a redihito ria: calle de la Estrella núm. 10.	2
Se vende un mulato sano y siu taclias de
edad de 24 años, calesero de dos bestias, cocinero y zapatero de muger,en la cantidad de 690 pesos libres para la vendedora g una negra suna y sin tachas de edad de 25 años lavandera re-yola»-costurera, y buena criada de mano, en la cantidad de 525 pesos libres para la vendedora: en la calzada del Cerro casa núm. 100, frente al paredón de lo? ómnibus impondrán. 2
Se vende un negro regular cocinero, en
tiende de herrería, buen carretonero, también lo es de campo, de regular edad, sano y sin tachas y muy fiel: calle del Rayo núm. 60 tratarán de su ajuste.	2
Se vende una nc gra regular lavandera
y cocinera, sana y sin tachas, y su negrito de doce años propio para paje, muy ágil y también sano, por su ajuste: calle del Aguila núm. 121, segunda cuadra entrando por el ferre-carril.
Se vende una negra joven, sana y sin ta
chas, propia pai u el campo y con principios de cocina y lavado: calle de la Amistad núm. 48.	3
Se vende un negro como de 35 años y de
campo, en 450$ libres parad vendedor: calle «le la Habana número ¿17.
Se vende una negra criolla, buena lavan-
dera y planchadora, con principios de cocina y costura, como de ¿0 años de edad, sana y siu lachas, en 450$ libres de derecho?: ¡ en la villa de Guanabacoa, calle de Candelaria esquina á la de j
tí cundrue, 1 ifli.j, I espejo, 2 bufete*, l tirtagero de caoun, lid con d, tiluderu, 1 een.ntico, 1 meee,2 nnconeniB. l l id. de uji
regulares,
¿aboneras para 2----- -	-	„„
da losa y cristale?, I p «r de floreros. 1 caja pura ropa «ucm, catres, mosquiteros, lavamanos, sillitas, sillas y columpio? y otros varios murbles á precio nunca visto: calle de Cuoh pasado el convento «le la Merced núm. 89.
FABRICA D£ PUÑOS.
1>. Salvndur Snrdi* v Compnñiii, tienen el honor do ofrecer ni respetíihle públicu de esta capital é IMa, .u fabrica de piano? situada en la calle de ia Hubaiia núin. 47 entre tus de la Lamparilla y Amargura, en doude tienen 6 pianos nuevos k precios moderados fabricados en la misma y continuaran fubn-cándolos equitativamente d*- to as formas A tono de oiquesta-y á gusto de las señoras, señoritas y señores profesores qti se rirvan honrarlos « o.» sus órdenes; compondrán los otado.* ron mda la perfección posible al estado en que estuvieren; cambiarán nuevos por o í'os de uso bajo convenciones moderadas y garantizan sus obrH?. Del mérito de estas serán competentes jueces el prolijo exámen, el delicado y artístico oblo y la desengañadora experiencia del público inteligente, que no dudan* les acordará su favor cuando vea que lo? hecho? hayan curres
pondido á la? palabras.
Continúan desde las 5 de la tarde por la
Venduta, ei remate de los GENEROS deln tiernla de ropa?, calzada de Gaicano, esquina á las Virtudes, y ae admiten preposiciones por su armatoste.	>	^	**
Preparación yuso delcalificaco espcCxfi-
copara las bubas y ulceras gomosas. Resigue vendiendo como hasta aquí en la botica y droguería siuadti en la Habana, calle «le! Obispo uútn. 25, frente á la casa del Exemo. Sr. D- Jo&qmu Gómez.
Por ausentarse su dueño se venden jsr-
ras,coiuynu?, juegos de café, copilius «le candela, jarras paia teche, puimutorias y otros efectos, todo de la mejor plata, bien cincelado v sin haberse usado: tambieii se venden todos los muebles de la casa siendo loza, cristales, refriudeia. silla?, mesas, columpios, escaparates, tocadores, cama?,caballo tnu> bueno de volante, arreo?, librea, botas, espuela?, útiles d* co« ina y de lavar, negros, negras y otros efectos: callo de la ilubaua núm. 22í al ludo del callejón de lu leche.
Ajuares de bautizar.—Se venden de pun-
tos v puntas de seda y de pinos de laberinto y otro? punto.? de hilo do superiores á regulares, con sus birretes y velos de lo mismo, birretes de todos colores para niños y sombreros, gorras, en-. otas de raso y «le groes de colores, zapatos blancos y de todos colores, flores finas de todo.? colores francesa.«; todo barato; en la calzada del Arsenul, frente al mismo paredón, tercera cuadra n. •12, donde se bulla la muestra en la ventana, al ludo de la Fila nueva.	d
EL TOCADOR HABANERO,
CALLE DE MEkCADEKES, NUMERO 10.
Grande remesa de perfumería fina, recibiíla por ía fragata Havre v Guadalupe, como son: philocome de jazmín reparador, brillantina, grasa de avestruz, todo de olores escogido?, ideni de la Suciedad Higiénica muy fresca?, el rico jubón déla Reina Isabel, deThnduce y otras muchas clases, lu muy excelente agua floral para el pañuelo, id. de toronja para id., aguas de Colunia «lela Sociedad Higiénica, de Rossignol, y legitima de Fariña, a-simisino uu surtido de zapatos para uiño?, mas GUANTES DE JOUVIN; todo á preciosequitatívós.	5
Importante á los dueños de fábricas y maestros de albañilería.
Cal bidráubea de primera calidad.—El que ha obtenido e\ privilegio de esta cal,que es sin disputa la primera de su cU?e por su calidad eminentemente hidráulica, y por su fuerza y energía; tiene el honor de participar ulpúblico que en el depósito establecido á las faldas del cas lili o de Atarés, 3e encontrará de?de ia fecha de este anuncio, una abundante provisión para surtir á cuantos ocurran á pediría. Cree inútil recomendar su excelente calidad, porque basta examinarla para reconocer que es sobresaliente en su clase; A puntuda no admitir, para ser trabajada, ningún otro cuerpo, ni aun la arena en combinación: se basta así misma y con una corta cantidad de agua puede servir de u-malgamu para todos los objeto? á que se aplican dichas cales. Sedarán ios instrucciones convenientes sobre el modo de prepararla, y se venderá por barrites-á precios cómodos y equitativos ,en el depósito ya mencionado.	3
Inyecciones de Barata, con autoriza-
cion del Gobierno.—Para curar en poco tiempo sin resultado nocivo las gonorreas, flujos blancos y ulceras ciones venéreas recientes ó crónicas; medicamento ensayado en los hospitales de estaxiudad, aprobado pola? Reales Juntas de Medicina, Cirujia y Farmacia» y por la ínspeccon de Estudios; espendiéndose cor -una lámina que representa el centro del establecimiento de su autor, en a que dice: ‘‘BOTICA DE BARATA,”
TfPTirip Tina nPíTTfl	lflVflntiprfl xr i fumada por este, como igualmente el método de usarlo, llevando
oe vena© una nu0ra regular íavanuera y ||w botelluH en (Jlie va envasado un sello en ei lucre de ?u tapa,
cocinera,sana y sin tacha?, y se dara con equidad por ausentar-1	■	>	------ amonto o« ------1~	. .
se sil dueño: calle «le Cuba núm. 145, frente á la Maestranza.
esta fundación á quienes se adeudan algunos atrasos, entregándoles el rédito de un año, como se hu verificado ya en otras
ocasiones.	Ijóven, _	.	.	„	„ .	.
Por tanto las que se hallan en este caso podrán acudir criollo sano y sin tachas, por su ajuste: en la calle «leí Teniente desde mañana jueves 10 del corriente; desde las 10 de la ma- ¡ Rey núm. 21 darán razón. ^
ñaña hasta las 2 de lu litrde; á la cusa de mi alojamiento, ctúlc " Se VeilÚS SÍH ÍüterVen«5Í011 ¿0 tercera
que designa el sitio ec que únicamente se vende en esta cudad -	,	i que dice: “Habanu (extramuros) callo Real de la Salud, casa n.
Se vende un negro excelente de campo, 93, esquina á la de ías Animas”: firma dei interesudo—Miguel
de buena presencia, muy ágil y dispuesto para todo, i Próspero Barata.	3
’	........... '	UTILES PARA INGENIO.
de Tacón núm. 87, donde recibirán lo que lea eorresp onde: ue j nersoua hiendo advertir que las agraciadas en los anos de 1847, 1848 v ' i ,= .1.
1 849 fllIP vn Imn rpciftiflii lri£ rÁHltn.4 He* dinlinii	.... .:___‘ <
Se venden una máquina ingiesu de fuerza de 8 caballo?, dos trapiches verticales con coronas y dei.tadurus de bronce,
ve río? negros y mulato?, hembras y varones, to- payla?, lachas, clarificadoras, furería y demas m&derage, todo campo, jóvenes y robustos; enire los cu tíes hay en muy buen estado y á dos leguas de uu embarcadero y ce»-
1849 que ya han recibido ios réditos de dichos años, no tienen L]03 principiantes de tabaqueros, uno cocinero y calesero, cade esta capital. Con objeto de realizar se dará con equidad: derecho alguno á este percibo. Habana 9 de Abril de i851.—, otro cocinero y agil paia todo, dos mulatas de 15 años, regu- impondrán en ih calle de áan Rafael núm. 12, de 2 a 5 «ie la
I, íiski« Iptn.	«	r	J	i	- •
ti
I lares costureras v de oficios doméstico?, dos mulatas y ui a tarde, negra regulares lavunderas, dos negras de alguna edad cocí-)
ñeras y lavanderas, un mnlatico, un chino y una china de 6 a 8	_____________________________________
años, y dos ínula ticas de 9 á 10 año?, propias para cuidar ni- ria J)a|)el 8e||h<jo ca|!e ,le Mere aderes* núm. 90?Te
r-	...IIa .Ia 1 ll't mi ln O) IIU.,r.n«Lnn	II	1.	.	I..
AVISO INTERESANTE.—En la recepto-
ños: calle «le Luz núm. 21 impondrán.
da 1« plata meuuda que se le lleve á 4 rs. la
Lassaleta.
SOCIEDAD
DE DECLARACION Y FILARMONIA DE ISABEL II.
Programa de las funciones que dará esta sociedad en mes de Abril.
Dia 24 función dramátic a.	............ ^	_____r________,
Idem 30 ídem ídem.	¡dora, coartaila en 317 ps., con mas 23 ps. 7i rs. que pague por presente ui público que eu la actual e?«‘«fip¿ «le plata n-f*: ¡ *«
Lo que se publica por este órden para conocimiento de ío9 ; derechos y escritura que todo importa 340 ps. rs-y cuyo no le es posible dar vuelta de elía sino 3 ó 4 rs., portjue pa> .u-Sres. Socios- Guauabacoa y Abril 7 de 1851.—La SeccLon \ precio la vendo: impondrán en la calle de Cuba núin. 131, en- do los cmnpradores diarios de 1,200 á 1*«>00, no puede dar lúa-directiva	ue la de O-Reilly y Empedrado.	* yor vuelto,	•
onza y i
ir» to-perso-
S© vende una negra criolla, como de 40 na que lie« ^?ue Or<> menudo se le camlúan la? onzas que quir*-
¡ años de edad, sana^y sin tacha?, cocinera, lavandera y plancha- ra sin descuento aunque natía compre: pero el receptor hace