I
urnm»-


MB»
mmmm
mUm
•sm
BÜS
■u
			
	IFHHBlKto'lDÍDB®	(SHPaííílIillL ID1B1L <BCS)l£ÍIIEmSf<£>*	
Núm. 39.	J Domi ngo -(de septuagésima) 16 de Febrero «ie lhííL—San Donato mártir—Anima—Circular en el ¡Santo Angel.		P.« l.ri

PARTE 0I K1AL
«OI51ERNO Y CAPITANIA GENERAR
OK LA 91EUPRK FIEL ISLA OK CcBA.
Secretaría política.
i
que pasado el término indicado, no se verificará por rasi "o lo verifica .le (lector .mele este motivo »bono alguno.
Habana 15 «ie Febrero de 18.51.— Ventadts.
pop asi no 10 venBCrt *ie (ledni irseie rebelle y contumaz é incurso por 100 al año, y enterando ti los mayores de sus respectivas itfico 1). Jorge Díaz Rodríguez, escribano público, en 23 de Oc-' en las penas de la lev.—Hereda.—J para *»u__ cumplimiento cuotas; para que el que quiera mejoraría ocurra á verificarlo uriñe de 833, en los autos testamentarios de D. Francisco Pe-libro la presente. Habana y Febrero! 13 de 1851.—-Francisco dentro de quinto dia después del último anuncio.	R—3	rez.se mandó anotar entredicho á sus bienes.
Vuleno.	| i	—O	Ha dispuesto el Sr. ^Teniente gobernador de la ciudad de j Pot decreto del Sr. Teniente de gobernador 2. ° que lo no-
Jumi Bello
! mesen ten en
- ] contumaces e incursos en las nenas «Unía ley las ulte»!
Contaduría general de Rentas Marítimas.
averías 54 pie.zas de muselinas y 66 id. de madapoll.tnes y 50 i piezas de oían. Habana y Febrero 13 de 1851.—Adriaensens
Mftüt OTIlillM,
INSOLVENTES
Habiéndose acudido
Capitán getier'1 por ourte de Mr. Alejandre de Pa- \ presenten con una muestra de su trabajo conformo á lo nía: ns. inveutor »te UU	uiec&uiro que titula “San l'or«l pf*??- st- Oo!»riiado*C«pitan General. Habana
.	..i-	,	*	t* surero lo de leol.—José M. de la Par. olorejon, secretario,
guijuelas artificiales solicitando que ese tnistno apa-	1
rato fuese admitido en los Hospitales civiles y de-! mas establecimientos piadosos do la Isla, S. E. tuvo; i bien oir á las personas que consideró competen ■ les, mediante los reconocimientos y ensayos que de; aquella máquina se habian hecho; y reunidos esos1 informes, se ha servido disponer que se publique para general inteligencia lo que de ellos resulta que es lo siguiente.
Los profesores del cuerpo de Sanidad de la Armada convienen en que “las Sanguijuelas artificiales” bajo el punto de vista médico, consideradas ofrecen inconvenientes que haran que su uso sea pronto abandonado: que su aplicación puede adoptarse no como un medio que supla con ventajas á las sanguijuelas naturales, sino como recurso de que la medicina puede valerse en el extremoeaso'decarecerde aquellas ú de otros medios para la extracción de sangre, y que por la fragilidad de su composición el instrumento citado, ncesitari ser frecuentemente reemplazado; mas no obstante creen que ese aparato convendría en algunos casos tales corno en el de los buques que tengan que emprender largas navegaciones, en las cuales resultaría la ventaja de tener sus facultativos un recurso mas para la asisteucia de enfermedades graves en alta mar donde se dificuita la conservación do las sanguijuelas naturales.
Los médicos del Hospital Militar de esta plaza re-i ..nocen asimismo que esa máquina obraudo como las ventosas escarificadas, tienen sobre ellas la ventaja de poderse aplicar en muchas partes de! cuerpo en que aquell a no tienen lugar; la de uo necesitar para la succión de sangre, del fuego como sucede coj las ventosas, verificándose esta operación con el aparato de Mr. Alejandro, por medio de una preparación de goma elástica con azufre que resiste todas las alteraciones de la temperatura; y finalmente que dicha máquina paede suplir la falta de sanguijuelas naturales que no siempre pueden tenerse en buen estado eti este clima y suelen faltar especialmente en los campos; conceptuando que es de utilidad en los casos de ser conveniente hacer uua emisión de sangre pronta, corta y sin hemorragia consecutiva como sucede á la caula de las sanguijuelas naturales.
Habana 13 de Febrero de 1851.—Fulgencio Salas.
por bastantes 1 tercios de su tasación y 75$ mas íes notificaciones. Que namio las costas y renunciando la
mi I. ~ carta de edicto, cío, Manió y.emplazo á 1). .laruco, coa la consulta del Asesor titular Dr. !Luis Nnv urro,! tífico T>.Teilro Peres. Furias, escribano público, en 19 de Fehre-’ I). Juan Sosa, paru quejen e¡ térnimude 9 dias se y por ante D. José de la Cruz y Velasen, ó consecuencia de lalro de S3ára*n la testamentaría de I). Jacinto Perez, se mandó a-ln cárcel pública de estqcj.udad^ á ^descargarse de testamentaría de D. Marcos Lausaido. se publique por tres nú- ; notar entredicho ú loa bienes de D. Francisco del mismo apo-
‘ otros individuó*.
decreto del Exorno. Sr. Gobernador político que lo no-élix Lañéis, escribano público, en ¿ de Diciembre de
,	_ . _ ___ - _ mandó anotar eotredicho á los bienes de D. Francisco
obrándose de su haber. abo- j Perez, en la causa criminal que se le siguió por golpes al j ícen acción que como acreedora 11 ). Antonio Barroso.
e si hay quien quiera , Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que ¡o notificó verificarlo.	it—3 ' D. Lorenzo de Larruzába!, escribano de guerra, en 8 de .Muyo
j A consecuencia de los autos seguidos por i). Pedro Moje-j de 841, se mandó anotar entredicho precautorio ú 1). Francisco na contra 1). Clemente Rodríguez y Rojas qu cobro de pesos,: Perez, para que no pueda enugeictr la casa uúm. 172 de la cn-i ÍV! dispuesto el Exctno. Sr. Capitán genera!, coa la consulta del i lie de Compostela, á consecuencia de los autos que le sigue D. Huno. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larra- ¡José Rodríguez Cuello en cobro de pesos.
zábnl, se haga saber ni publico por medio de tu »¿acetu oficial en ¡ t'or aceren, uei excmo. ts,. Oiob-. ...dar político quo lo no-¡ tres números consecutivos, estar señalado para el I. - pregón tificó '). Rufino Pacheco, escribano público, e.i 1 ac i eo ~ ., i, y remate de 5 caballerías de tierra situadas en el partido de 843, én el cuaderno formado para cobrar á 1). Francisco Perez ,	--------,--------.	.	-	,___¡j.	.„n,„	n	i„:t.	¡Candelaria v avaluadas en 3,900$, el dia 17 del corriente v dos las rentas de la estancia correspondiente ú los bienes del intes
p el 17 del orneen, ee hnn te .eme, r en el	e„ 1, tU	enR?' en.causa cntiutiu s s ¿ .. i ' n .1 mas hábiles en los portales de Crif-tins; por si hay quien quiera tado de Don Pedro José Interi ui, se tuaud > anotar entregara el 1, del comente se han de rematar en el almacén (le. nez. Guerrero oor ínturms de palabra y erra a ti. Juan i. onza- ,	.	. . 1	, .	1	,	1
averias 700 cuartos de cajas de pasas. Habana y Febrero lú 1 fe”ha d^ueíS el Sr? Alcalde rnsvo?««ando interino D. Gre-1 h«e»r^.propone» ócurnuj lugar expresado los duts sena-1d.cho a los bienes del mencionado Perez de 1851.—Adriaensens.	’	•-	^
La revista de los aprendices escriturados en ei romo de zh- j jüg estrados del tribu al > ira
al	Fxcrno	Sr	Gobernador ! ‘^irf P^nc,))t° flo-90n^n.uan^0^iaíit^ del coi-j ?13j |0 tengo mandado en dicha causa. L-bana	y Febrero	14 de jfuneraria tiene á	dichos	bienes; para	que si hay
al	hit mo.	s>r.	Gobernador .„eme; y se hace saber a qt.iei.es mcun.be, adv.rtiendqlcs queso, JS51 uj,03S_Hercd¡a—Por mandudo i 8. S.:	Francisco	Vale- mejorarla ocurra	dentro	de cinco días	ú verifica',
E *—O
AUTOS
DE OFICIO.
Consecuente ¿oficio del Sr.Tcnienf Gobernador del puer-
: lados ó antes á la escribanía de guerra á instruirse. R—3
Para el Wdel corriente se lian de reoiatar en el almacén de i feTArroyTt'fauio^^ufsigS*"-.^^^	1 ™. I>or. «fi^Posicloa del Sr Provisor y Vicario general de este ¡ Mateo Quintero, escribano público, en 4 .le Setiembre de 843,
_ l ie/, arruyii uauiu ijuc ihuc. \’v'	* •	•	• Obispado y por ante el Ldo. José !• rancisco de Aya, se ha se-!en los autos que sigue ü. Francisco Perez, como cesionario de
Vistos: se aprueba cuanto ha fugar en fereeho' el «Merdo te-,	,	, -(]fa 18 del cor,.;ente y dü9 ma9 hib;|1!B puia te„
¡ nido por las partes en la instancia deíojis 24. para cuya v.ilula-i	. i_r —r. .... .	•. j_ .*	“•
... r - -- -------------- -	, \ ,	* r .	¡ ga efecto en las puertas del Tribunal situado en la
yeldes, el renta,nP de una casa en el partido de Baiuoa, calle |
Por decreto del Sr. Alcalde l.° que lo notificó«el L)r. Dort
* ~ *	-	*	— * *	'	* ~13,
de
D. Francisco Vazquez en <
Da. Luisa, iieitia contra D. Francisco Vázquez en cobro de cortina de j pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes del citado Perez.
forma, condenandn 6	VfáI b*aci*en^Wqurna"Tla~de^laWGüira",y*te-! ficé D?rBm^^rdo^d»^Jimco|ee»cril«i^o fúíbíicoieñ°i3ld^<Eniiro
tar v pasar por su tenor en todo ttem^ pm ¿o^	^	varaste frente y 4. ¿ de fondo, tasada en 06$ Cj de 844, en los autos seguidas por D. FrPauciscó Perez contra
! ro « a« lo «ntrvn	itócwiovm	,* A» nov .i.x	José de las 1 raviesas sobre perjuicios, se mando anotar entre-
I cion y • i la mas bastante
vindicta pública, atendida a m ninratmav « v.u~	7! rs. v de ia negrn María Desiderfa, criolla, de 45 años de edad',
see en su progreso, apercibiéndose áD José López ;ue rre o, ■ ¡uci ¡„/>de lav.,nderu, meada en 300$ y el negrito Silve-! de seria corrección encaso de reincidí icins, asi como al ca-1 .	1 . ,, *	»	. ^ P ’	\ v ~	,
pitan pedáneo D. José Fernandez Serrino, porel hecho de no no’ cno*!°» c®,no < e * ;i ? anos» 8auo a* l>«rccer en lo0$; lo .Caber constituido en la cárcel al »medirlo Guerrero, no obstan- 1ue 9e '»nunca en tres tu, meros consecutivos de este pertodico. te que aparece de la causa y en e^peeÍRldel oticio de tojas 14,	«j,-. qvictq
así lo hizo. Entiéndanse las costas ti care;o del repetido IsO- j ie á bien tenga »solver S. A. la Real!
R—3
Por auto del -Sr. D. Justo de Snodoval y Manescan, ulcal-;!}“* G7iér'rero“'v“p7.r lo qné de mayor 4.° y por ante D. Joaquín I rujillo, a consecuencia j Audiencia Pretorial. consúltesele esta dettrminacion, remitiéndo-. Mariel, con consulta del asesor titular, v por ante 1). José íSeoa-de la testamentaría de Da. Juana \ aldes, se han declarado a , seie ai efecto los autos originales por el primer correo ordinario ¡ lie, á consecuencia del intestado de Da. María del Rosario Acos-Da. Petrona y Da. Isabel Valdes acreedoras al beneficio qué en ja forma respetuosa de’eoetumbre.—tlanuel Héctor.—Blas ; ta, se ha señalado el di » 18 del corriente y dos mas subsecuentes las leyes dispensan á los pobres de solemnidad, y que *se les a ■ Du-Bouchet.- --4nte mí: Cárlos Acosta \ Espon.—Con preven-j hábiles si fuere necesario, para el remate de una negra noinbra-sista como á tales con la debida reserva.	^ 3—1	cj()|1 ^ „ne je parará mismo perjmcio'de que si se le hiciera i da María de la Luz carabalí, tusad < en 204$; á fin de que los que
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 4. c D. Justo ;en persona. y pnra sn cumplimiento libo la presente. Habana 1 quieran hacer postura ocurran á verificarlo.	R O
de Sándoval y Manescau y ñor ante el Br. I). Felipe Fornari, v pej)rero A4 ¿e 1851.—Ldo. Lorenzo de Alio.	A *—O ; Para el remate del negro Martin Martínez, tasado en 450$
en el incidente al concurso de D. Tomás Antonio Navas, for-j En los autos de la quiebra de la soledad de Jacas y com- I se ha señalado por el Sr. Alcalde mayor 4. ° D. Justo de Sañ-mado pura tratar de la insolvencia de D. Joaquín A. Valdés, ^se | ponía, se ha proveído el auto siguiente:—Habana y Febrero 10 doval y Manescau, y por ante D. Felipe Fornari, el dia 21 del declarado al referido Valdes pobre de solemnidad con la debida I (je	—Vistos: de conformidad con[lorepresentado por el Sr. que cursa en las puertas del juzgado, sito calle de Dragones
reserva.	3—I	iFiscnl. a*» ¿Wlarn «n estado dfinuiebraála sociedad de Jacas vlesQuinaá la de Galeano de diez á doce de su mañana. R 2—O
Sr.
dicho á lo3 bienes del citado Perez.
Por decreto del Sr. Teniente de gobernador de la villa de Guanabacoa que lo notificó D. Ramón de Ortega, escribano público, en 19 de Abril de 845, en el expediente formado sobre la aprehensión de varios’ individuos á deshoras de la noche, se Por disposición del Sr. Teniente Gobernador del puerto del i,llnn^ó anotar entredicho á los bienes de D. b rancisco Peiez.
• •	• *	-- -	-	Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notinco
i jS» m8 ' Pnbía. se lia proveído el auto siguiente:—Habana y lia debida (je j 851.—\' i s t. * -: de conformidad con|lorepresenta(	_
Fiscal, se declara en estado de quiebra á la sociedad de Jacas v ! esquina á la de Galeano »le diez á doce de su mañana. R 2-icomp., líbrese orden á cualquier ministo del Tribunal para que ¡ En la causa seguida de oficio sobre conato de robo al ‘exija á D. Joaquín Jacas ó algún otro sacio fianza de cárcel se-1 Conde deSta. María de Loreto, lm dispuesto el Sr. Alcalde i:
EDICTOS.
COMISION SUPERIOR DE POLICIA URBANA Secretaría.
Por disposición del Sr. Brigadier Presidente ei miércoles próximo 19 del actual íi las 7 de la mañana so rematarán en pública licitación ante el visitador de esta Comisión I). Cárlos Miyares, encargado del Detall del tren de Obras públicas, y con asisteucia del Mariscal Mayor D. Antonio Llórente, una muía y ocho bueyes que hau resultado inútiles para el servicio, teniendo lugar este acto eu el tiuglado del foso situado entre las puertas de Monseirate y la Punta. Lo que se avisa al público para noticia y conocimiento de las personas que quieran interesarse en el remate. Habana 15 de Febrero de 1851—Antonio de la Encina.
para la diligencia al IM>. u. OTigi
D Francisco Armero y Fernandez de Peñaranda, gran cruz I blíquese este auto en lo? periódicos desata ciudad, citándose al j busto y sano al parecer, tasado eu 450$: loques»? anuncia de la Real y distinguida orden española de Carlos tercero, i mismo tiempo a todos los acreedores pina una junta que tendrá al público para que e» quo quiera liacvr postura ocurra al iuz-y de la americana de Isabel la Católica, caballero de prime 'efecto en el estudio del Sr. asesor el »Iia25 del corriente a las 11 j gado el dia señalado, ó «ni es en la escribanía á instruirse. It—O
de la Real y distinguida orden española de '	~
te d lo,
'as «i
patria, Senador del Reino, gentil-hombre de cámara de S. M ¡ lino de Alio.
ray segunda clase de la militar de San Fernando San Hermenegildo la Marina, y otras
de pi y de
la de i de su mañana,y hágase como pifie S. Sfría. enei otrosí de su re-
i i.	i?.'.. .1____i	^1 ,1---^v x .1,. OO
seg'i_______________________________ _______y __________ — __________>v.	- 0	,	-
San Hermenegildo, condecorado con la cruz de distinción de i presentación de fojas 5; cumpliéndose íambieu el decreto de 22 • ~J— "'or acciones de guerra, benemérito de la ¡de Enero último fojas 107.—Villanueyi.—La toja.—Ldo. Mujr»
con ejercicio, Teniente General de los Ejércitos y Armada j de Alio. Comandante General de la Marina de este puerto é isla de Cuba, de las fuerzas navales de la Reina en las islas de barlovento é Indias occidentales, y principal de los correos marítimos. de las matrículas de esta isla y de las de Puerto-Rico, presidente de la Junta de Marina y del conocimiento de naufragios, Inspector de estos Arsenales y Astillero y de la tropa • de Artillería de Marina, <yc.
ce-
Habunay Febrero II de 1851.—Ldo. Marcelino
A 2—0
del cuerpo de Artillería de Marina, ófc. Sfc.
Por disposición del Sr. Teniente gobernador político y militar de esta villa, con la consulta deh Asesor mular y por ante mí, á consecuencia <le los autos crimimles seguidos sobre dí^s-cubrir el autor ó autores de las heridas á D. José Alvear, está mandado se intime ni referido Alveir por medio del periódico el auto del tenor siguiente.—Guuinbacoa y Enero 22 de 1851.—Para mejor proveer hágase saber á 1>. José Alvear nombre nuevo curador que le represente ei esta causa en virtud de I*or esta mi 3. = parta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. 1 hallarse implicado el que mimbró en «u declaración Ldo. Don José Antonio Gonzulez Arturo, para que en el término de nué-l^ope *^eslls Este vez Leltian, intimándosele al quo e ígieie ve días contados desde el ultimo anuncio, se presente en la cár-¡l?arn 8.u aceptación eu forma, y si para ello tueie necesario e cel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le re-i amiento de orden »Apáchese y cor. sus resultas dese cuen-U.. fin 1« fijiiiwi que se lo gíruc por nurto de ».n«. ,UU|R del l>r. la*—Chaperon	»- a»* — L»lo. Joaqum Lescano.—I ara que u
Ledro Fujolá, JperciW.io íi no lo verifica de declmarSote br- ¿SSTS.-“. E.f LwdSi curso en las penas de la ley. une así lo tai.no d,cp..v,iu/tumai .	.	1	,	,	¡
(lito del Sr, Auditor del Apostadero en los citados autos. N.'.l™ 8! “® lo verdica en d.eha dHíctoí, se le nombrara por Febrero 12 de 1851.-Armero.—Por mandado de | el juzgado curador de oficio; y para im inserción
Por auto proveído en 11 del que cursa por el Sr. 1). Joaquín Vigil de Quiñones, Alcalde mayor «plinto, y por anee 1). Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del incidente á la testamentaría de Da. Pia de León, formado para el cobro de las costas, se lia dispuesto el romatede unu casa de tablas y tejas, y parte de manipostería, situada en la calzada de S. Lazare, marcada con el núm. 86, tasada eu 4939$ 5¡ rs., para cuya diligencia se lia señalado el 21 del corriqpre á los once de su mañana en las puertas del tribunal, disponiéndose se anuncie ni público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial.	R 3—O
INSOLVENTES.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo Ínterin-./ 1). Gregorio Heredia y Tejada, por nate el Ldo. D. Lorenzo de A-llo, en los autos ejecutivos que Da. María del Carmen Arundia sigue contra Da. Teresa de 'forres sobre pesos, está mandado se anuncie al público estarse dando los pregones de la lev al derecho «le retro comprar la esclava Matilde en que se lia trabado •la ejecución.	R *—J
El Sr. D. Martin Galiano. Alcalde mavor tercer ----‘WTT--
ci j¿» . L»srx>cfii
S. E.: Plácido Borrego.
E—3
y Febrero 5‘ (fe 1851. Ldo. Jomimn^Les-j u de!a lnilftan
Para un asunto del servicio se necesita que Den Francisco Arroyal se preseute en esta secretaría de la Intendencia de Ejército Superior General Delegada de Hacienda, é ignorándose su paradero, se le avisa por este ni edio.
Hab-na 15 de Febrero de 1851.—Joaquín Campu-
zano.
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la isla de Cuba.
Para los dias 18, 19 y 20 del corriente me9 ha dispuesto el Excmo. Sr. Intendente de ejército el pago de lus pensiones de Montepío í* las viudas y huérfanos que residen en esta capital. Y se avisa a los partícipes u á sus apoderados á fin de que concurran á percibir las cantidades que les pertenezcan, en el concepto de
D. Joaquín Vigil de Quiñones, Alcalde mayor quinto de esta I ciiuLid y su jurisdicción por S. M. 8?c.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al negro Domingo Isla, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública á. cumplir lo resuelto por S. A. la Real Audiencia pretorial en la causa que de oficio se le ha seguido por la herida que infirió al pardo Basilio Rivera, y á descargarse del que le resulta por la fuga que ejecutó de aquella la mañana del 20 del pasudo cierto de que si así lo hicieie se ie oirá y administrará justicia, y de lio verificarlo será declarado r b !de é incurso en las penas de la ley. Habana y Febrero 10 de 1851.—Vigil.—Por mandudo de S.Sría.—Br. Juan de Dios Pas— storiza.	E—3
Por esta mi 3. curta de edicto cito, llamo y emplazo á D Vicente Ortiz, vecino del barrio del Horcon, para que den tro de 9 dios siguientes se presente en la Real cárcel de estaca-1 pital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa crimi-j nal que se ha formado contra éi por ei hurto de una pieza de olancito oscuro, del almacén de D. Julián Martínez, cierto y seguro de que si lo hiciere se le administrara recta y cumplida justicia y en su defecto se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la lev y por bastantes los estrados de la au-
sente. Guanabacoa cano.
INSOLVENTES.
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Domingo Héctor para acreditar su insobcncia se ha dictado el auto que copio.—Habana y Febrero 7 le .851.—Vistos: y lo representado porel caballero sindico procurador general, se a-prueba cuanto ha lugar en derecho el iiformativo de insolvencia producido por D. Domingo Héctor; asístasele como h pobre de solemnidad con la debida resena- Publíquese este auto en la Gaceta oficial en tres número- consecutivos.—Derechos 24 reales.—Heredia.—Jorge Diaz y García. Habana 10de Febrero de 1851.—Gorge Díaz y García.	A 3—1
REMATES.
y en las puertas de la casa-mor;iíla de dicho Sr. Alcalde, .	...	... i bc j.u fie rematar un potrero titulado aun tu Isabel, ubicado en
diencm para las noiificaciones que le pararan el nnsmn perjunno , ,:l jutisdic<.ion dc Güines, compuesto (fe 10 caballerías de tierra, quo ci lfi fiifirnn hficiiHfi nprísnn:»Imfintfi. HMhnnti v hfilirfiro la “	»	^	___ i<>
(i
ue si le fueran hechas personalmente. Habana y Febrero 13 íe 1851.—Vigil.—Por mandado de S. S.: Pedro Vidal Rodríguez. Y pnra su publicación en la Gaceta libro la presente. Habana fecha nt supra.—Pedro Vidal Rodríguez.	E *—O
D. Gregorio Heredia y Tejada, Secretario honorario de S. M., y Alcalde mayor segundo de esta ciudad y su jurisdicción, etc. etc.
Por esta mi 1. carta plazo á D. Severo Perdomo,
varez, seguro de que se le administrará justicia, apercibido si
RAMILLETE HABANERO.
Cutre Ins generosas cualitludes con que Dios htt favorecido el tierno corazón de la muger, qttorido Lduardo—escribía hace pocos dias una bella habanera, al ausente compañero de los alegres juegos de su infancia—una de las mas santas y mas útiles, es 8|n duda la de la indulgencia. Esta benévola predisposición de su naturaleza, la induce á disculpar siem pre los errores ágenos, y á no guardar rencor jamás eoutra aquellos qtte la imploran aunque en algo la hayan mortificado. Sí! enán hermosa y amablo es la ‘udulgeucia, Eduardo mió! cuántos beneficios derrama á nuestro alrededor en las diversas épocas de nuestra
V|l*a!......De todos los preceptos del Omuipotente
lúe nos rige, quizás el mas sagrado é inefable es e' que nos aconseja el perdón de las ofensas recibi das, y nos manda devolver el bien por el mal. No SOd '°s severos castigos, ni las injurias insultantes las lúe abren el corazón humano que se extravia á las emociones purificaderas del arrepentimiento. La pie I . 8uave, las reconvenciones sin amargura, y las lagrimas misericordiosas, hé aquí los medios de que fe valió Cristo, ese tipo grandioso de uua boudad úinnita, para cimentar el culto verdadero sobre los "«fiamas de la idolatría, para oscurecer con el brillo magnífico de la eterna luz, los falsos resplandores con •jue cegaban á los hombres los profetas del ángel eattlo. La muger ha recibido del Rey de la creación '1ue( '®pera eu los cielos, esa fuerza moral mt-zcla-a de abnegación siu límites, que se necesita para lue el resentimiento uo ofusque nuDca nuestra razón, a rodulgencia dicte las palabras que se deslizan de «estros labios, como las gotas cristalinas que corren ® u"a fuente serena. Te digo esto, Eduardo, por-| B hace largos meses que no recibo noticias tuyas.
- 80 o por plumas extrañas sé lo que te concierne que punto de la autigua Europa te encuentras Din- ? ac,ual¡dad. Desviado tu pensamiento de mí avp as e®eenas diferentes, 6 por el halago de las «lvil Ura8’ ^ Por *a seduccion de las uovedades, te teor T a' Pr*nc'P‘° escribirme, y temiendo mis dandCheH e*1 8eSuida, has agravado tu falta, guar-adivi° Un ,uexPlicab|e silencio. Recelas acaso que que De 6U 1:* reserva 110 las Hueas que me dirijas lo do	6U tu corazon> en el cual me he habitúa-
habiena 6r COmo e!1 "" l,brt> ah'erto?....O, en fin,
Sffast cornet't*° alguna falta, habiéndote dejado perJ rar á alguna accinn loca, no osas reclamar mi n, y vuelves el rostro á otro lado para que no
Por decreto proveído por el Sr. Aleude mayor 3.° I). Mrr tin Galiano y por ante D. Eugenio Ponto», ea los autos que sigue el Sr. D. Antonio Pió Carrioa Contra D* Rafael Meireles en cobro de Desos, se previene anuncur ai público en tres dias consecutivos que el 19 del corriente, efe nueve á once de su mañana y se ha <
iarñó uta Junco. Lnconsecuencia de oinnrara pov jn tesramentaria de I). Francisco de la Torre y Cárdenas, se u-!!!«?,;« íifll nunc‘e Publico haberse señalado el dia 19 del corriente de 9 á 11 de la mañana en las puertas del juzgado de diclío Sr. Alcalde, parad remate del ingenio titulado las 'fres Torro?, sus fábricas, dotación y demás útiles, ubicado en el partido de Cimniroñes, en terrenos de la hacienda Soledad, una legua del paradero de I Cqmino de hierro de Cárdenas, compuesto de 18£ caballerías de tierra, retasedo en 40170$ 4 rs ; para que el que quiera, hacerle proposición ocurra á la escribanía á instruirse.	R 3—I
Por decreto proveído porel Sr. Alcalde mayor 3.° D. Martin Galiano, y por ante 1). Cayetano Pontón, en d intestado de Da. Francisca Hernández, se previene anunciar ul público en tres dias consecutivos que el 19 del que rige, de nueve á once de su mañana y en la puerta «le !a casa dél juzgado, se lia de rematar un sitio titulado La Diemera, ubicado en el partido «lo Güara, compuesto de 2£ caballerías y 33 cordeles de tierra, que quedó entre esto« bienes, tasado con inclusión de cercas, fábricas y demas utensilios en 5,713$; para que el que. quiera hacer postura ocurra á instruirse de lo demus que tenga por conveniente.	R 3—1
retasado en 3,0¿5$; é igualmente se imnda subastar otras 10 caballerías de tierra situadas en la prtbia jurisdicción, parage que designan Los Morrillos, justiprec idas en 800$; para que ‘	'	Instruirse de .lo demás
R—3
el que quiéra hacer postura ocurra que tenga por conveniente.
F.n auto que ha proveído el Sr. Alcalde mayor tercero don Martin Galiano Enriquez «le Navarra, y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia de la teetaimntaría de D. Juan Gonza-de edicto v pregón, cito, llamo y em-! lez Vargas, está mandado se publiquela proposición que ha he-o, para que dentro del término de 9jcho la viuda Da. María de Jesús Nunez de adjudicarse el indias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que ¡genio Amistad, ubicado en el partido |ie Guaní utas, tasado en le resulta en la causa que se le sigue por herida á i). José Al- 219,337$ 5rs., por la suma de 150,000$ reconociendo en la linca • _.i——r.	-----¿ en otra idónea el haber de los menoré, alionándoles un cinco
CONVOCATORIAS,
A consecuencia de la testamentaría de D. Francisco Perez y Gómez, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5. ° y por ante mí se convoque á los interesados en los entredicho» discernidos á los bienes de D. Francisco Perez que a continuación se expresan, para que en el término de 5.° dia ocurran á manifestar su derecho, advertidos dc que por su defecto se declarará que los indicados entredichos no se lefiereu á los bienes de 1). Francisco Perez y Gómez, natural de los Reinos de Castilla, y se dispondrá en consecuencia que el auotador del ramo libre la certificación limpia, para que el ntbucea proceda á otorgar la escritura de venta de un esclavo.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 2.° voto, su fecha 19 de Junio de 830, se mandó anotar entredicho á ios bienes de D. Francisco Perez para que no eu agene un negro nombrado Gregorio, hasta que no satisfaga á Da. Alan i defCarmen Prieto 51$ que le adeuda.
Por decreto del Sr. Teniente de gobernador 2.° que lo i
D. Lorenzo «le Larrazáhal, escribano, en 26 de Junio del propio año, en ei incidente á la testamentaría de D. José Lorenzo de la Fé, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Perez.—Habana y Febrero 14 de 1851.—Francisco Pimeutel.
C—*
Por auto proveído por el íSr. Teniente gobernador de la villa de San Antonio, con la consulta del Asesor titular y por unte 1). José, Joaquín Leal, á consecuem-.ia de los autos d-« intestado de Da. Rosalía Márquez, vecina que filé del partid«» de la Güira de Melena, ha dispuesto que en tres números consecutivos <Ie la Gaceta oficial, se publique haberse declarado intestado el fallecimiento de la citada Márquez, y por sus heredero» á los que con arreglo á derecho deban sucederíc, á fin de que dentro de ocho dias ocurran á deducir el que les asista. C—*
Por decreto proveído por los Sres. Alcaldes mayores 3.w y 4.° y por ante D. Eugenio Ponton, en los autos seguidos por Da. Teresa Alvarez y I). Cristóbal Guitart, haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se previene citar por este medio y en tres números conaecutiv«)s á aquellos para una concurrencia que tendrá efecto el dia 21 del que rige á las once de su mañana en el juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor 3.°	C—•*
Alcaldía mayor segunda de la Habana y sujitrisdiccion. Habana y Febrero 14 de 1851.—Ignorándose el actual paradero de Da. Tomasa de Cárdenos, según informa el ministro D. J«»se Sánchez, encargudo de la citación, convóquesele por tres «lameros consecutivos dc la Gaceta oficial, para que á primera uu-diencia después del último anuncio, comparezca en este tribunal . á contestar la demanda que en cobro de pesos le establece el _ Ldo. D. Santiago Romaguera; apercibida de condenársele en re-j heldía ni pago del principal y costas que le reclama, dando ’cuenta con las resultas.—Heredia.	ú—*
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la conidia tiel Illuio. Sr. Auditor de guerra, v por ante 1). Lorenzo de Larrazáhal, á con»ecu«*nñu de los autos del concurso del br. Conde de Valleilano, é incidente formaniado sobre calificación de créditos, se les haga saber á los acreed«*res del referido Sr. Conde por medio de la Gaceta oficial en tres números consecuti-vos. que en el íérminr <le auince dius desnuca del último anuncio presenten ante el Sr. actuario los comprobantes de sus eré-titos, bajo el apercibimiento á los que no los exhibieren de que su apatía no retardará la calificación de ellos, y que una vez hecha esta se pienunciará la sentencia de graduación sin poder obtar preferencia s. ios presentasen después de celebrada la junta que debe examinar el proyecto de calificación.	C—*
Porauto proveído por el Sr. D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, en los promovidos por D. Bernardo Villageliú, haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se ha señalado el dia 21 del actual á las ouce de su mañana para una junta de todos ellos, en el juzgado, citándoseles al efecto en persona ó por boleta y en tre3 números consecutivos «le la Gaceta.	C—-
Alcaldía mayor quinta de la Habana■ y su jurisdicción.— Habana y Febrero 14 de 1851.—Habiéndose presentado eu este juzgado D. Antonio Rodríguez y López vecino de San Antonio Je ios Baños, solicitando se declare que algunos entredichos anotados á otras personas «te su mismo nombre y apellido no deben impedirle la enagenacion de sus bienes, he dispuesto que se celebre un acto verbal paru su identificación; á cuyo fin se convocan en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los interesados para que al siguiente dia después del último a-nuncio á las diez de la mañana, se presenten en este juzgado con dicho objeto, apercibidos de que si no lo verifican se dará por evacuado el acto á su perjuicio; y se expresan á continuación los entredichos para general inteligencia.
El l.° Mandado anotar por el Sr. Alcalde ordinario de 2. a elección ante D. Gabriel Ramírez en l.° de Junio de 1827, en los autos seguidos por D. Manuel Barroso contra D. Antonio Rodríguez en cobro de pesos.
El 2.° Por el br. Teniente gobernador 2. c ante D. Felipe Alvarez en 8 de Julio de. 1830, en los autos seguidos por Don Bernardo García Fernandez contra D. Antonio Rodríguez en cobro de pesos.
Kl 3. 0 Por el Excmo. Sr. Provisor de este Obispado ante el notario D. José Martínez en 19 de Setiembre de 1832, en autos seguidos por J). Antonio y D. Francisco Rodríguez contra el Pbro. D. Pedro Nolasco Álberro.
El 4.c Por el br. Regidor decano de Sun Antonio ante_ los de nsistencia I). Ramón Martínez y D. Nicolás Arias en 25 de Setiembre de 1832, en los criminales contra í>. Antonio Rodríguez y otros por envenenamiento áD. Ambrosio González.
El 5. 0 Por el Excmo. Sr. Gobernador político ante L>. Pe-
perciba yo el rubor de tu frente?..... cas á ese calavera, modelo de bajezas y de impos-
¿Olvidas entonces que eres mi hermano casi, que .turas-
la sanore de una propia familia circula por las venas! Teiesa, cabeza atolondradas corazón inexperto de ámbotvy que la indulgencia es la facultad generosa! se canso al fin de suplicar, y se vjngó repitiendo ocul-con que nuestro séxo purifica sus afecciones?.-Hay i tauiente á Octavio sus protestadde ternura. Valióse tanto gozo en perdonar como en amar por la primera i este de la pasión insensata que leliabia inspirado para
vez!......Hay tanta poesía en el desprendimiento de aconsejarle que huyera con él, y marcharan «mira*
inefables de una pa- léjos de su cruel familia.—Sí! sílpartamos!—
sí mismo, como eu las ilusioues ¡
; gel, para mi ídolo y señora que ere tú, y líbreme Dios «Je que á mi lado no disfrutes de guales regalos que
á unirse exclamo
sion casta y sentida!......Teresa, aquella amable i Teresa con exaltación—partamot y rompamos la ca -
señora testigo en 1111 tiempo de nuestras travesuras in- jdena que mi padre desea ponerme al cuello. Si me fantiles, y á la cual uo habrás olvidado probablemen- j deshereda, que nos importa?—Niestro amor y la vente en los dos años que han transcurrido desde que sa- tura de estar juntos nos basta y ¿obra para ser feli-I iste de la Habana, Teresa, repito, me referia el otro Ices!.
dia con su aire grave y dulce de madre de familia, con |	—No tengas cuidado respecto (1 que tu padre te qui-
su voz sonora y penetrante, un episodio de su prime-Ito el dote que te pertenece—repicó Octavio—yo en-ra juventud que manifestaba la incalculable utilidad j tiendo tan bien como él de asuntos semejantes, y árdela cualidad que te describo... .Contaria Teresa ranearé de sus uñas la herencia qie uo te quiere dar quince primaveras cuando correspondió sin desconfían- voluntariamente. Demasiado comirendes amada mia za à las fementidas protestas de cariño, de un hombre —añadió cou aire sentimental—pie yo para mino
indigno que pérfidamente la engañaba.......Octavio	| deseo dinero ni comodidades, masexíjolos para mí án
había logrado alucinarla de tal modo, que la pobreci lia creía ciegamente en cuanto le decía, no figurando
se ni siquiera un momento que su cuantioso dote tu-jen la casa paterna!...
viera parteen el entusiasmo que mauifestaba Octavio j La jóveu arrojó sobre él, uní mirada resplande-
háeia ella.....Oponíase empero el padre de la jó-i cíente de entusiasmo y se resolví! á fiarse á su hon-
ven al amor que loa dos se profesaban, y declaró ájradez, á su lealtad. Apasionada y encilla como Atala su hija que jamás consentiría en un enlace que labra- j doterminó separarse de los suyos, »ara seguir como ria su desgracia futura; que Octavio era un hombre ¡ virgen del desierto al joven amigo jue se apoderara de sin corazón y sin principios, que sabia de él mas de su corazón. Pusiéronse de acuerdo y encomendándo-un antecedente degradante,^ que hallaría medio dejse Teresa en el fondo de su alma la Reina de losse-desheredarla si persistía en su descabellada iucliua-j rafines, lamentando la pertinacia desu padre que la ¡ración.—Elije uu joven honrado—añadía el buen Don pelia (\ d<»r tan arriesgado paso,¿e escapó pálida y Antonio—y aunque sea pobre como Job, yo le otor- trémula una noche, del santo ho,ar que deshonraba garé tu mano complacido. Pero Dios y los hombres'con su fuga. Condújola Octavio cotilas mayores mues-me acusarían cou justicia si olvidara mis paternales tras de respeto y cariño àia casa de su madre, y le debereo, hasta el puuto de entregarte á un calavera dijo que allí permanecería oculta,hasta que el sacer-sin reputación que te colmaria de pesares y desacre-¡ dote pronunciara encima de sus m nos unidas la ben-ditaría nuestra familia.—Aqui la indulgencia se troca-1dicion fcque aebia enlazarles en elporvenít, y conceria en debilidad___No! no! Teresa! nunca serás de!deríe derecho para protegerla á lafaz del muudo en-
noche que se le figuró interminable. A pesar suyo perseguíanla mii extravagantes visiones, pensaba en la desesperación de su padre cuaudo descubriera que la había perdido, y castigábala de antemano ei miedo al anatema de ia opinion pública que la muger debe respetar en todas circunstancias. Durmióse no obstante al asomar el alba en el horizonte matinal; mas era tan ligero su sueño luchando con las zozobras que la atormentaban, que el ala de una mosca rozando su frente, hubiera bastado para despertarla. Así es, que la sacaron de su sopor los pasos de una persona que caminaba eu su estancia quedito. Entreabrió los párpados, y distinguió 6 la madre de 0«*tavio quo salía de ta pieza con las propias precauciones con que en ella penetrara. Sin saber porque se incorporó despavorida al verla alejarse, y todo el tremendo espanto de su situación, hirió de golpe su conciencia.
Llamó su atención la voz de la anciana hablando con Octavio eu la habitación inmediata, y cediendo á un movimiento ríe invencible curiosidad se arrimó á a puerta medio entornada que separaba las dos saLs, y escuchó con una especie de susto que hacia oscilar su seno como las ondas del Océano ajitado por la borrasca.
Teresa reposa tranquila!—decíala madre del jó
la reduciré sin trabajo á olvidar á su familia y á no contradecir mi voluntad. Aquí para nosotros no le faltaba al viejo cierta razón en negar su consentimiento á nuestra boda. Sabia que lo mismo me hubiera prendado de su hija coja ó jorobada, como hermosa y perfecta, gracias á sus talegas de oro, y que por tal de zafarme de mis acreedores, hubiera vendido mi alma al diablo sin escrúpulo. Torna! me amenazan con la prisión, con las penas que aplica la ley á los caballeros de ¡udustria, y sin Teresa creo que ni Satanás acudiendo a mi socorro hubieracouseguido salvarme. Por último, la bella y su dote me pertenecen, y después de pagar á los acreedores mas encarnizados que roe persiguen, todavía me quedará algo con qué tentar la suerte del juego, dedicarme alegremente á Ba-co, y dar á mi romancesca esposa una rival méuos
simple y menos fastidiosa!.......
Quedóse, según es fácil imaginar, pasmada Teresa con lo que oia!......Cayó de rodillas fucr<» de sí
al percibir de improviso el horrendo abismo abierto 5 sus plantas, y comprendió que Dios la castigaba por los pesares que á su excelente padre había ocasionado. Espantóla su suerte en perspectiva, y Octavio, desposeído de las buenas cualidades que le atribuyera locamente, le inspiió tan grande horror como áutes amor
Octavio, si puedo evitarlo yo!.....	#	tero.
Don Antonio era la imagen de la indulgencia iufi- ¡ Uua anciana arrugada, de rotro hipócrita como nita, de lacondtscendencia ilimitada para con Teresa, una dueña antigua, salió á recibirá Teresa, la intro-y sin embargo permaneció firme en su negativa. La dujo en uu aposento que habían »reparado para su obligación y su conciencia le mandaban conducirse uso, y después de haberle reconienlado descausase y asi. Entonces Teresa, acostumbrada á ejercer siempre no vértiera mas lágrimas puesto cue lo hecho ya de á satisfacer su meuor capricho, se rsve- remedio carecía, y Octavio amantóla
ven, ya puedes confiar, buena pieza, en el resultado sincero. ¿Qué hacer no obstante?.....Su padre la
de tu escaramuza. Su padre después de haberla visto jconsideraría culpable y la rechazaría fuera de los um-pasai una noche fuera no querrá recibirla, o te la dará br des de su puerta, para que con su ejemplo no conta-d la fuerza por esposa; y en ámbas alternativas Te-¡minara la candidez de sus dos hermanitas, niñas aun. «esa es tuya. Nada se te importa que descubra tus Casarse cou aquel hombre sin religión, alma ni prin-trampas, tus desórdenes, tus vicios, ni tus maldades... jeipios, le parecía peor que la muerte, y de todas ma-
No le queda otro remedio que conformarse con lie-i ñeras se veia perdida, perdida siu recurso!....
var tu apellido, y le aceptará.	i	—Perdonadme, Virgen excelsa, que conocéis que
—Por supuesto! murmuró Octavio con una grose-í soy mas imprudente que criminal!—murmuró sollora risa el ratoncillo está tan bien cojldo en la trampa zandó—¡favoreced á una joven incauta que se arre-que no se escapara eu adelante. Su padre la rechaza-! píente!...—y atravesando rápidamente su habita-
da indignado si recurriese á él arrepentida de lo hecho, ‘ cion, abrió la puerta poco á poco y salió á la calle, y creería en la inocencia y virtud de una muchacha Era tan temprano todavía, que apenas tropezó que ha huido de su casa con un jóven, tanto como en; con algunas personas del pueblo que se encaminaban los habitantes de la luna. Que sospeche en hora buena jal mercado, y que le dirijieron requiebros groseros al todas mis travesuras nada ejemplares; ahora su honor notar su desordenado trage y su marcha incierta. Te-
depende de nuestro matrimonio------ Todavía le ha- resa voló despavorida bácia el domicilio paternal, lla-
go favor en casarme con quien tan dispuesta se halla- mó con un fuerte golpe, y se apoyó á contiuu cion con-ba á tomar las de Villadiego; 110 importa, quiero naos tra la pared, cubierto el rostro de una palidez cadavé-traune generoso, y no retiraré mi palabra....mer- rica.
ced á su dóte, mas lindo que su carita de tonta. Ah! Abrióse la puerta, y su padre, que permaneciera
jó después á sus pies lloraudo,
mildemente. Fuétodo infructuoso!—- Don Antonio jen la habitación, replicaba llorando como ella—Pídeme mi sangre, mi Aunque la menor duda respecto á vida, mi fortuna, pídemelo todo méuos que consienta ¡ hombre á quien se confiara, no tu rió
su volunta«!, ¿satisfacer su meuor capricho, se rsve- remedio carecía, y Octavio amantóla masque á sí
ló eoutra su padre llamándole injusto tiráuico; se ari o-, propio, seria el modelo de los espoos tiernos, se mar- ah! ah! Apénas el himeneo encienda su antorcha para en veia logaudoToio» doTla^fu«'aiasomo cabe
y besó sus manos hu- chó dejándola sola, y pronto un prouudo silencio reinó: nosotros, como dicen en l°- nA»«i**	j i“b»------• < t >	* * e
las novelas sentimentales, le za venerable. La desgraciada se presentó á su vista y “ '*■“— U	1	brazos. El anciano excla-
en su capa como para que
1 pongo pleito al viejo, y vive Dios, que le arruino hasta fué i caer gimiendo en sus
1 la probidad del arrancarle el último óbolo que pueda atrapar. Teresa mó—¡silencio!______la envolvió
el ánimo de Te-íes una simplota tiue me oerinitirú hacer cuauto se me su falta quedara oc,,l"> - 1
y dos suspiros finjidos, su alcoba virginal.
.	.	• • I	*	---- ---... .,V V W	n wuy
, - ,	.	,	- ,	.	...	......	,1	. 8«roPlota que me permitirá hacer cuauto se me su falta quedara oculta, y la introdujo desmayada eu
en labrar tu desdicha. Jamas permitiré que perteuez- resa, fuele imposible conciliar ¡el sueno durante la antoje. Cou una caricia falsa,”	fi«.: i. - ... i..».. ..	7