
tríhtic¡»n Municipal, qne en los ceso» de tener que sa lir de su» morad *, dejen i sus «lepeudiente» 6 familiares el encargo de safisfacerla cuando se presenten con el recibo para el cobro. Lo que se anuncia por tres números de la Gacela Oficial para general cono cimiento. Habana y Enero 27 de 1851.— Francisco de Castro.
Contaduría general áe Ejército y Reai Ha cienda de la Isla de Cuba.
Necesitando la Real Hacienda contratar para e! Hospital Militar de esta plaza 904 camisas largas de crea, 1.712 cabezales de rusia, 1.187 fundas de ahno-h idas de crea, 1,843 sábanas do crea, 229 lienzos de cama de rusia. 442 forros de catre de rusia, 73 jergo lies tle idetn. 3 camisones de toco, 5 cortinas de zaraza, 71 camisas de platilla, 50 colch >8 de zaraza, 112 sábanas de pl tilla, 86servilletas de alemanisco; 75 toha-llas do id., 31 mosquiteros de muselina, 107 fundas de almohada de platilla, 8 id. de bombas y 150 patios de sala y cocina, lo que se anuncia al público para que las pe'souasque quieran contratar dichas piezas acutí n á la oficina tle mi cargo con sus proposiciones por escrito dentro tlel té. mino de tres dias contadoe destle el primer anuncio. Habana 28 de Enero de 1851.— yenfades.
Rlonte de Piedad.
Conforme fi lo prevenido en el art. 39 del Reglamento, el »filiado 1? del del siguiente mes de Febrero seguirá abierta la almoneda en este establecimiento. Habana 29 de Enero de 1851.—P. E. del Sr. Director—Seidel.
Inspección de Presidios.
Debiendo sabrtetarse la coutrut.-i del pan para el Presidio de esta plaza, las personas que deseen interesarse en este enniini*.-tro que deberá dur principio en 3 de Febrero, pasarán desd» mañana a las diez del dia bnsta las once k la Inspección del ramo, culle de la I..-impanila mini. 1. c pura enterarse de las condiciones de aquella. Habana ¿8 de Enero de 1851.—Carlos José de Castro.	*	5
Contaduría general de Rentas Marítimas.
El dia 1. ’® del mes entrante pe han de rematar en el almacén de averian, 26 churlas de canela. Habana y Enero 27 de 1851.—Adrinensens.	’	2
Para el 30 del corriente se han de rematar en el almacén de averías, 48 barriles carne de vaca, 543 piezas rusias anchas y 40 cajas de arenques ahumados. Hubana y Enero 28 de 1851.— Adrinensens.	2
Para el 30 del actual se han de rematar en el almacén de averías 48 piezus platillas. Habana y Enero 29 de 1851.—Adria-euseus.
lago Morales.—Gabriel Dlaz—Ama mi: Joaquín Trnjillo.” \ d» í» ijrtana	S??“ “
impliendo lo prevenido libro la presente. Habana y Enero	á fin deque el quequiera ii.c-eíe-prlo
Hirra el dia desrenralii :*1 juzgado del referido J5r.
Santiago
Y cumpliéndolo prevenid'
27 de 1851.—Joaquín Trnjillo.	A—*
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ® D. Justo de S mdo val v Mauescau y por ante mí: á consecuencia de los autos que sigue el monast rio de Sta. Clara contra D. Antonio Al varado en cobro de pesos procedentes de réditos, está mandado se intime á 1). José A (varado, el auto siguiente.—,,Habana y Enero 13 de 1851.—Vistos: prevéngase á la sucesión de I). Antonio Alva-rado que en el preciso término de ocho dias legitime so representación en este juicio, bajo e! concepto d? que transcursa esa dilación sin haberlo verificado *e accederá á lo propuesta en la ninrtedi ita anterior instancia.”—Advertido de que lo solicitado *n la instancia citada, es que si no legitiman su represento «»«»n en la dilación referida, se entenderán los demás trámites del juicio únicamente con la representación del repetido D. Antonio Mvurado. Y para su publicación libro la presente. Habana y Eueto ¿a de 1851.—Joaquiu Trujillo.	A—*
R 3-0
REMATES.
1 raUMilL
INSOLVENTES.
El Sr. D. Justo de ánndoval y Mauescau, Alcalde mayor 4. ® v por note I) Gabriel Rumbe/., ha dispuesto se anuncie al público en tres números consecutivos haberse declarado insolvente con la debida reserva á I). Francisco <le Paula Callejas Vilaros, en las diligencias promovidas por este contra los herederos de D. Jorge Feiuandez de Alio sobre ciertas reclamado* net.	3—I
EDICTOS.
D »n José Gutiérrez de la Concha■, Mazon Iri'goyen y Quintana, Sena lor del Reino, Caballero profeso, de la orden de Santiago, Gran Cruz de la Real y distinguida orden de Carlos 111, y de la Americana de Isabel la Cató ico, Gran oficial de la Legión de honor de Francia, condecorada con la cruz de 4. ^ clase, dos de 3. ^ y dos de c por juicio contradictor io, de la Real y militar de San Fernando y con otras varias cruces de. distinción por acciones de guerra, Teniente general de los Ejércitos nacionales, Gentil hombre de cámara de S. M, con ejercicio, Gobernador y Capitan general de la isla de Cuba. Presidente de sus Reales Audiencias, Gobernador político y militar de esta Provincia y Plaza, Gafe superior civil de toda la Isla, Presidente de ia Real Junta de Fomento, de fa Inspección de Estudios, de la Asamblea provincial, de la Rea! ór den Americana de Isabel la Católica, Juez delegado de la B Real Casa y Patrimonio y de la Superintendencia general de Correos, Postas y Estafetas etc etc. etc.
Poi estu mi 1 p curta de.edicto cito, llamo y emplazo á I). Francisco Magdaleno de Armas, hijo de D. Francisco y Da. Josefa Chenard, natural v vecino de esta ciudad, de estado viudo, oficio tabaquero y de 37 año: ; á fio de que dentro «le 9 dias se presente personalmente en la Real « ircel en calidad de preso á descargarse «le la culpa que le resulta en Ja sumiría seguida contra él, por portación de un cuchillo «le punta y otros excesos, apercibido de las penas de la ley. Habana y Enero 27 de I’*'!.—Concha.—Por inundado Je á. S.: Lorenzo de l.arrazú-bal.	E 2 -O
JJ, Martin Galiano Enriquez de Navarra, Secretario honorario de S. M. y Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su-jurisdicción, S?c.
i'orésia un 2.83 carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Angel Loño, para que dentro de 9 días contados desde esta fe cha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descaí-'garre de ia culpa que le resulta en la causa criminal seguida sobre el robo de un reloj le oro de la propiedad de L>. Viceqte Bernaldez (llave; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrara recta y cumplida j noticia, y de lo contrari«) se le declaraia rebelde y contumaz é incurso en las penas de la lev y por bastante los exirados del tribunal paralas ulteriores notificación-«. Que así lo tengo mandado en dicha c^usa. Habana y En« ro 25 de 1851.—Galiáno.—Por mandado de S. S.: Francisco Valerio.	E 2—O
D. Justo de. Sandoval y Mauescau, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M. Scc»
Por estii mi 1.83 carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. José Cuitara, para que en el término de 9 días se presente e ¡ la Real c irce! á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por haber vendido un cabal o que tomo en alquiler: en el concepto de que si lo hiciere se 1(5 oirá y administrará justicia, y no verificándolo se ie declare* rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley Que i«sí lo he inaii«iado en dichos autos. Habana v Enero 27 de 1851.—Joaquín Trujillo.	È 2—O
D. Claudio Martínez de Pinti tos, conde de Villanueva, grande de Expaña de primera clase, Intendente de ejército, Superintendente general delegado de Hacienda, $¡c-
P«»r esta ini tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. J uan Hernández, vecino de tutu José de las Lijas, para que en el término legal se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le re ulta en la causa formada para des ubrir los autores del robo c algunas piezas del cobre dei ingenio Figueroa, perteneciente al concurso del Ldo. D. Ramón de Irola; apercibido de las penas de la ley. Que «sí lo tengo man-dado con la consulta del ¿Sr. Asesor general. Habana y Ene ro 23 de 1851.—Villanueva.—Por mandudo de S. E.—Ldo. Mar celino de A Ilo.	E 2—O
I). Gregorio Heredia y Tejada, Secretario honorario de S. M . A1 cable mayor segundo interino de esta ciudad y su juris dicción, por S. M., ¿ye.
Foresta mi 2. 05 curta de edicto cito, llamo y emplazo á I). José Antonio González, vécino que ha sido de o.-. Quema los. para que en el término de 9 días se presente en la cárcel públi ca de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta eu la sumaria formada para descubrir el autor del hurto de dos caballos de la propiedad de D. José Miguel Perez, seguro de qm si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo « ontra-rio *e le tendrá por rebelde y contumaz é iucurso en las pena-de la ley: que así lo ten o mandado en la expresada causa. Habana y Enero 2V de Iòni.—Heredia.—Por mandado de á. ària.: José Marín de Entrulgo.— Es copia. Fecha ut suora.— José Maria de Entralgo.	E *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público el remate de tres estancias situadas en el partido de María nao y 67 solares, valorizada una en 1,100$ y compuesta de una caballería de tierra: otra de Q caballería en 970$: otra de \ de caballería en 100 :»s. y los 67 solares yermos en 5,562$ 4 rs., con advertencia de «pie tienen dichas fincas hecha la proposición siguiente: los dos tercios «leí mencionado avalúo y 5$ mas, abonando 501/$ al con titilo y 500 anuales, debiendo entregarse las fincas libres de gravamen. Lo que se anuncia al púbiieo para que el que quiera hacer postura ocurra el dial.® de Febrero próximo.	R—*
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mavor tercero 1). Martin Galiana, y porante I). Eugenio Ponton, en los autos que sigue Da. María Josefa Rleclie y Diaz contra D. Antonio Ren-«oli en cobro de pesos, se previene anunciar al público en tres a limeros consecutivos que el miércoles 5 del entrante, de 9 á II le su mañana, y en el juzga o se ha de rematar la tercera parte le la casa situada en esta ciudad, calle de Cuba núm. 59. tasada ín 4121$ 2§ rs., como también la torcera parte de la accesoria le dicha casa que hace esquina á la calle de la Merced, justipreciada toda eu 1874$ 6| rs.; cuyas terceras partes son «lela propiedad deleitado Rensoli: piara que el que quiera hacer postura ocurra a instruirse délo demas que tenga por conveniente.
11—*
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del puerto del Mariel, con consulta del Sr. asesor titular, v porante í). José Semine, á consecuencia de la testamentan i de Da. ‘María del Rosario Guerrero y Herrera, se manda publicar por tro-números connecutivos de este periódico la próposiyion de adjudicación hecha, á fin de que 9Í hay quien quiera mejorarla ocurra á aquel puerto á verificarlo dentro de 9 días por conducto do la escribanía; siendo la proposición referida; el viudo, nibacea adjudica los restos «le una goleta, una lancha, varios anima les, un liuagero y un almacén, por los dos tercios de su avalúo y 1$ mas, ó lo que es lo mismo ofiece 530$ 5 rs., por bi»1 íes justipreciados en 7ü3$, cuya adjudicación pr«>pone por la parte que le toca de gananciales y en pago de los 300$ que ajxuto »1 matrimonio, prometiendo devolver la diferencia en caso de que lo que le corresponda no llegue á la indicada suma, ó bien que se ie entere de la que resultare en el evento «le acceder: los herederos mayores se udjudicanel negro Antonio carabalí, por los 450$ de su avalúo, devolviendo también la diferencia siempre que sus legítimas no alcancen ádicha cantidad y que no ex¡.~-t endo finca en qufr reconocer el haber de los menores se exhibirá en efectivo pan que se les «segure.	B.~-*
Por auto que ha proveído el Sr. Alcalde mayor 4. w Don Justo de Sandoval y Manescau, y ñor ante D. Antonio Reguey-ra, eu la testamentaría del Dr. D. Tomas Lloren, está mandado se anuncio por este órden en tres números consecutivos de este periódico la proposición de compra que hacen á la botica perteneciente á los bieues de dicha testamentaria y es la siguiente.—Se dan por el indicado establecimiento 5,342$ 7 rs. que es el precio «Je su tasación en esta forma: contenta de él al albacea por el crédito que resulte á su favor como igualmente lo que se adeuda al Sr. Auditor D. Sebastian Fernandez de Velasen, por los alquileres vencidos de la casa donde está situado el referido establecimiento, ascendente dicha, deuda á 538$ 3 rs. y el resto se paga á razón de 1,000$ anuales, contando desde el dia en que se ponga en posesión al rematador; cuya proposición se publica h fin de que el que quisier mejorarla ocurra á hacerlo; por conducto del actuario dentro de 5. ® dia.	R—-2
Por auto de 22 del corriente del Excmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del misino, y por ante D. Plácido Borrego, en el incidente á la testamentaria de l>. Pablo Seycher, formado para ei cumplimiento de la sentencia de graduación, se ha señalado el 3i del corriente para el remate de las vegas tituladas los Guira-les, el Recuerdo y las Delicias, ubicadas en la jurisdicción de San Juan y Maitinez, retasadas con sus fábricas, sie nhrus, animales, negros y demas en 23,810$ 5 ra., cuya diligencia deberá ener efecto en la inorada del expresado Sr. Auditor, situada en la calle del Prado núm. 54, á la hora de costumbre. 11—3 DE OFICIO.
Por auto del Exorno. Sr. Intendente general de ejército, con consulta del Sr. asesor general, y por ante D.* Vicente Rodri guez Perez, se ha señalado ia junta de almonedas del «lia 1.® dei ■ntrante, para el remate de una casa situada en la ciudad de Matanzas, calle de San Severiuo, esquina á ia de Zaragoza, tasada en 4475$ 5 rs.	R *—
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de hacienda, y porante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del dia l.®de Febrero y ias demas que sean necesarias, pura el rem te de un potrero nombrado las Minas, situad», en el partido de Bucurunao, compuesto de 12 cabal ernts de uerra-, tasado en 49 .'7$ 4 rs.: el qne quiera hacer proposiciones ocurra ai dia designado á instruirse en la escribanía mayor de. juzgado.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejercito, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del día I.® «leí entrante par» los rema««»	f7,»a cas«,
en Puentes-Grandes, con l armatoste y varios efectos de bodege, tasado todo en 3201$ 7 rs.-Una estancia en la jurisdicción ae S a María del Rosario, compuesta de 3 caballerías de tierra retasada en 3000$; para que el que quiera hacer postura .ocurra á b. escribanía mavor del juzgado á instruiise.	R ’—-O
Real Tribunal de Comercio—Por decreto proveído por el Real Tribunal de Comercio «le esta plaza el dia de ayer, recaído en la primera sección de la quiebra de D. Manuel G .reía, so h señalado nuevamente para una junta de aeree lor&s «pie tendí , i-fecto el lunes 3 del entrante Febrera á las pnce de su m iñan, «m la sala de audiencias dei TrinunaL bajo l«a presidencia tle Sr. Cónsul D. Rafael R. Punces, coi» «pércibiiiiHíiitoá lorf acreedores que no asistan, de declarárseles sin derecho á optar á la-ventajas qii'1 pueda producir el juicio que internara la casa d> ios Sres. Drake hermanos y compañía, así como no serán tampo co responsables de sus resultas. Habana y Enero 29 de 1851.— Francisco de Castro.	^—
Por disposición «ie la Intendencia de Ejército y por ante e Ldo. I). Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de alménelas del dia 1. ® del entrante para el remate del Real derecho iR consumo de ganados de los partidos siguiente:
posiei«*tf*a 0«íu.... — --
Ale^d^dedébe^g^JfJHU.
El Sr Alcalde ordinsrin da primar voto de la villa de San Antonio, con «acnénlt. del á-eior titular y Dorante D. Anto r.iu le Porto .'o loa autos de la testamentaria concursada del pitro I> Ambrosio Muda de Escobar v cuaderno formado para la calificación n> b>s eré lito., se anuncia al público que el domingo 0,1. Fphrc'O próximo entrante y .loa mas festivos si fueren necesarios, se ha proceder al 4. = pre.on v remate de un cafetal titulado Monserrate, situado en c partido de la I ner-ta de la Güira, qne quedó por bieues de dicho Pbro., compuesto de 8 caballerías de tierra, sus -fabricas, cafetos, enseres y al£ti nos siervos, tasado todo en 31,811-14 4 rs.; para q ue el que quie ra hacer postura ocurra el citado día al lugary horade co«t nn-bre.	*»	‘
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor tercera de la Habana y tu jurisdicción—
Habana v Enero 25 tle 1851.—Habiéndoseme presentado don Francisco Herns Bigoa, vecino de! partido de San Múreos, de oficio labrador v de 42 años tie edad, manifestando que 11.r< de enagener un’siervo, y que no puede otmjpir escritura de venta por hallarse puestos varios entredichos á personas de sn nombre y apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de ¡a Gaceta oficial se convoca á los interesados, á fin de que al dia siguiente después del último anuncio i 1.a audiencia. se presenten en este juzgado á deducir los derechos de que se crean asistidos, apercibidos que de no hacerlo se procederá á loque sea conducente, parándoles el perjuicio que ha-a lugar; y para que llegue á noticia de todos se ponen i continua-cío« las interdicciones.
La l.p Pur boleta del Sr. Alcalde ordinario D. Vicente María Rodrigo, se mandó con fecha 14 «ie Agosto de 824, anotar entredicho á una casa de tabla y teja, de la propiedad de D.
Francisco Hernández, situada en la villa de San Antonio.
La 2. p Por decreto del Excmo. Sr. Gobernad «r y Capitán ^general, que !o notificó D. Manuel de la 'Forre, escribano interino de guerra, eu 18 de Setiembre de 824, se mandó anotar n-tredicho á una casa situada en la villa de Gnanubacoa, de la propiedad de D. Francisco Hernández, en el expediente que le dgue D. Buenaventura Rab «sasobre redibitoria de unaesclavu.
f .a 3. = P«>r decreto dei Excmo. Sr. Capitán general, que lo lotificó f). Lorenzo de La»razaba!, escribano de guerra, en 13 de Octubre de 838, en los autos que D. Vicente Alvarez sigue contra I>. Francisco Hernández eu cobro de pesos, se mandó a-uotur ouftedicho ó. Jos bienes (le ©«te.
La 4. p Por decreto del propio tribunal que lo notificó el mi»mo escribano eu 1.® de Julio de 842, se mandó anotar entre-dic’no á los bieues de D. Fiancisco Hernández en el intestado de D. Francisco Hernández Ramos.
La 5.p Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, que lo notifv'ó l>. Mateo Quintero, escribano público, en 16 de Enero «le 843, se mando anotar entredicho á los bienes de D.
Francisco Hernández, y otros individuos en los autos seguidos por I) Ramón y í). Vicente Bnstamante, coótra D. Francisco Santiestéban y otros por injurias.
La 6. p Por decreto «leí propio tribunal que lo notificó D. Pedro Vida! Roilriguez,escribano público, en 8 de Abril de 843, se mando anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Hernández eu la causa que se le sigue en el juzgado de Vagos.
La 7.p y última: por decreto del Exorno. 8r. Capitán general, que lo notifico D. Antonio María Muñoz, por el Sr. escribano .ie guerra, en l.® de Abiiíde 845, se mandó anotar entredicho i los bienes de D. Francisco Hernández, en los que le sigue 1).
Jorge I). Wulff eu cobro de pesos.—Galiauo.	C—2
Por decreto proveí :o por los Sres. Alculd s mayores 3. ® y 4. °y por unte D. Eugenio Ponton, en los autos que siguen Da. Teresa Alvarez y D. Cristóbal Guitart, haciendo cesión de bienes t sus acreedores, se previene citnr á estos para una concurrencia que tendrá efecto el martes 4 del entranteá las once de su mañana en el juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor 3. ®	C—2
Por disposición del Excmo. S». Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y su acompañado el Sr. Di. Ignacio Félix Escoto, y por ante í>. Lorenzo de Larra-i ábgl, se citan nuevamente á los acreedores del Sr Marques Cárdenas de Monte-Hermoso, para la sentencia de graduación |ue ha de pronunciarse en el concurso de S. S.	C—2
El Sr. Alcaide ordinario de segundo voto de la villa de San Antonio, ha dispuesto con consulta del Asesor titular y por ante 1). Antonio de Porto, se anuncie al público haberse declarado
»testudo el fallecimiento de ü. José Marcelino Guevara v pur Hucielll|a Lagunas de Koble, ha diepue-to el Sr. Alcalde us herederos a los que con arreglo a derecho les corresponda, nar¡0 =s elección, con consulta Jel Asesor titular, se c
AUTOS.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Mauescau, y á consecuencia de ias diligencias promovidas por Da. Rosalía Herrera, para acreditar el abandono y ausencia «le esta Isla de su esposo L). José Antonio Gómez; está mandado se publique en tres números consecutivos de este periódico el acuerdo tenido por los acreedores del citado D. José Amonio Gómez, con el objeto «le que los que no intervinieron eu dicho acuerdo oeurruu dentro de ocho dias á instruirse de ói y reprt sentar 1«) que les convenga, en el concepto de que trans-cuirida aquella dilación sin que ninguno lo hubiere verificado, se apiobará dicho acuerdo parándole todo perjuicio, cuyo teñóles como ¡rígue:—„En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 16 de Enero de 1851, para la concurrencia prevenida comparecíalo»» en el juzgado el Ldo. I>. Santiago Morales eu repre-• -litación de Da. Rosalía Herrera: I). Gabriel Díaz por la de D. Crispido Montea, D Vicente Gómez por si y D. Diego Iturralde director de la sociedad «le especulación con su apoderado el Sr. l>. Coruelto Coppinger y después de haber conferenciado sobre los p »tic u lares que creyeron « onducentes acordaron: que aceptando como aceptan las consecuencias jurídicas del alzamiento d- D. Jose Antonio Gómez, único objeto del expediente y de^ la citación que se les hizo por auto de 9 del presente, se autorice j ‘	«der A la enagenacion de la cas
Rendimiento de un
	Proposiciones por un bienio.	ano que estuvieron en afbniiásLración	
	Posos.	Pesos, reales.	
Puente-Nuevo			208.733	7
Regla	 Santa Muría del Rosario		Ío.¿50	8.473	
			746	
		115	5
San José de las Lajas		1.500 „	1.109	}}
Bata bu n ó		2.745	1.322	
Bahía-Honda			274	n
Guauabacoa		23.650 „	13.452	ai
11 adruga			897	
Binar «leí Rio				4.000 „	2.306	
San Cristóbal	—	1.500 „	1.206 1.329	»
laracó		Ì.600 „	1.500	J)
El <jue quiera hacer proposición á los que no las tienen v mejorar las <jue ya están hechas, ocurran- a la escribanía ma yordel ramo á instruirse de los pliegos de condiciones qu« obran en los expedientes relativos.	K —O
Por disposición de la Intendencia de ejército, cqn consulta .iel Sr. Asesor general, y poi ante el Ldo. D. Marcelino de Alio está señalada la junta de almonedas del dia 1.® del entrante par el remate de los terrenos de los cafetales San Enrique y Gratitud, avaluados los primeros eu 4470$ y los segundos en 2181$ El (pie quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda.	112—0
Pur auto del Sr. Contador general de Ejército, proveído coi la consulta del Sr. Asesor general y su acompañado el Sr. Don Miguel Ferrer, y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, se lia señalado la junta de almonedas del dia 1.® del entrante para ei remate siguiente—7\ caballerías de tierra «Iel ingenio demolido Sun Nicolás, situadas en Bacuranao, tasadas en 12,195$.
R 2—0
Por disposición «le la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el L«lu. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta «ie almoneda del dia 1. = del entrante, para el remate del cafetal la .Manuela, situado en (ajurísdiccion del Quivican, compuesto de 10 cabullerías de tierra, tasarlo <‘on sus fabricas, cercas, cafetos, animales esclavos y demas útiles en 32,^98$; el que quiera hac«r postura ocurra á la escribanía del ramo á iuirnirse.
U 2—0
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Supe intendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. Don Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del din l ® del entrante para ei remate dei estanco del juego de gallos de la villa de Güines, teniendo hecha la proposición de 40¡i$ al contado. El q c quiera mejorar la postura ocurra á la escriba-u a niavor de Hacienda.	R 2—O
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de Ejército, con la consulta del Sr. Asesor general del juzgado, y por ante el Ldo. i). Marcelino de Alio, está mandado se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 1.® del entrante para el remate del estanco del juego de gallos del pueblo de Madruga. El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor de Hacienda.	R 2—0
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas «iel diu l.° del entrante páralos remates siguientes:—Por un in-renio demolido titulado Figueroa, compuesto de 30 cabullerías de tiena, situado en San José de las Lajas, con todos sus ense-
á D. Vicente Gómez para proceder A la enagenacion de la casa ......__________________________________________ —
por ei precio e.i que convenga, otorgándose la escritura ante res, herramientas y útiles en 40662$ 7 rs.—30 cabullerías de tierra a que en eso caso verifique coi» su im-, en Bahía-Honda, retasadas en 3000$.—Una mina de cobre en
el presente escribí porte el pago de 1 dentro de tres mes diéndote que los i
pul
Mo
dores, dando cuanta de ello s que se concede [«luderes de esto . mitad de ellos los 79$ adeuda ando la otra mitad a Da. Rosaio
ai tribunal
Bacuianao, tasada en 3734$.—Una vega en S. Cristóbal, tasa-leu con dicho objeto, enten-j da en 382$ 1 real.—Uua casa en la calle Real «le San Antonio de s tres nieges los api¡cará^Go- Rio-Blanco del Norte, tasada en 792$ 4 rs.—Un potrero titula
Ojo de Agua, compuesto de 12| caballerías de tierra en Bu-
v se les convoca p ¡ra «jue eu el término de 5. ® dia después del último anuncio, ocurran á deducirlo.	C—3
Por auto que ha proveído el rfr. Teniente gobernador de ciudad «ie Juruoo, con ia consulta del Asesor titula» Dr. £>. Luis Navarro, y por ante I). José de la Cruz y Veiasco, se declara intestado el fallecimiento de í). José Rodríguez Perez, y por sus herederos á lo que con derecho corresponda, / dispone'convocar á estos por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que dentro de 8 dias después del último anuncio, ocurran ti juzgado á dt-.ducir sus acciones en la forma legal. C—3 Secretaría de la Stibdefégacion de Penas de Cámara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición iel Excmo. Sr. Regente Subdelegado, se manda convocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ú í). Ferfeoto Ve-lasco, para que en !o^ quince dias siguientes al último anuncio, '6 presenta en este Secretaría de mi cargo á satisfacer su responsabilidad con el ramo, apercibido en su defecto de lo que hubiere lugar. Habana v Enero 27 de 1351,-Antonio María «le! Rio.
C—3
Por auto proveído por el Sr. D. Gregorio Heredia y Tejada, \Icalde mayor segundo interino, y p«»r ante D José María de Entralgo. se ha-declarado que Da. Encarnación de las Cajigas ia tullecido intestado, v por sus herederos á los que seguu derecho deban serlo, convo ;ámlo-eles por t»-es números de la Gaceta oficial; á fin de «jue - n ej rérmino de quince días se jiresen-ten á deducir has acciones de que se crean asistidos.	C—3
Por auto del Excmo. Sr. Ce mandante general déla Marina le este Apostadero, con Inconsulta «leí Sr. Auditor del misino, v >or ante !>. Plácido Borrego,en el incidente al concurso de .Ion José Salas, fonn ido- para la edificación de ciéditos, se ha dis-puesté se Convoque por medio de la Gaceta oficial á todos los u-creeúores dei antecitado Salas, para que dentro de quinto «l¡?> Jtíspues del último anuncio comparezcan en In escribanía del letuario á instruirse «le la calificación «le los .eré Sitos, practica-la para en caso de tener que impugnarla lo verifiquen en e! propio plazo, apercibidos de qíie transcurrí o «pie fuere sin acerve impugnación por los interesados, se entenderán por legítimos v cal ficados, procediémlose sin necesidad de nueva citación ó pronunciarse la sentencia de graduado» que en justicia corresponda.	C—3
En auto que ha proveido el Sr. Alcalde mayor tercerodon Martin Gaiiano Enriquez de Navarra, y por ante Francisco Valerio, se ha declarad«) intestado el fallecimiento de D, Manuel v >a- Margarita González, y por su heredera única ,y universal i su madre Da. «María de Jesús Nuñez, sin perjuicio de tercero, convocándose por este órden á los (pie se crean con derecho á Inherencia, para que ocurran á deducirlo en el término de tercero dia.	C—*
Alcaldíainayor segunda déla Habana y su jurisdicción.— Habana y Enero 28 «Je iáol.—Ignorándose el paradero de Don José García, según informa el ministro encargado de su citación, cítesele por tres números consecutivos d' la Gacela oficia!, para «pie á primera audiencit de3pues del último anuncio, Comparezca en este tribunal á contestar la d - in m ía que eu c«i ruó d«? pesos le establece 1) Eugenio ¡Vfecqjling, apercibido «le mndenársele en rebeldía a! pago de la cantidad reclamada y costas causadas v «pie se causaren.—Heredia.	O—*
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana v Enero 29 de 1851.—- G'tese «m tres nú tueros consecutivos de la Gaceta oficial á L). Bartolomé Vizquet, cuya actual resilencia se ignora, para que alas doce dala mañana posterior al último «le ellos, concurra con su h » nb e bueno al juicio le paz que le propone la señora condesa viuda de Lagmiillas.— Peílroso.	C—*
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Enero 29 de 1851.—ignorándose el paradero de i». José Fernandez, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta «>-icial y en tres núme<o9 consecutivos, para que al dia siguiente lespues del último,anuncio á 1. 3 aud.encía, se presente en este »»/.gado á contestar la demanda «pie eu juicio verbal y sobre paos le establece D. Juan García, apercibido de que se le fallará en rebeldía parándole el perjuicio qu© haya lugar.—Galiana,
U—■
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana-y Enero 23 «Je 1851.—Ignorándose e> pqradero del Dr. ). Francisco de Asis Molas, he dispuesto se cite por tres núme-v'os consecutivos de la Gaceta oficial, para que nidia siguiente, lespues dei último anuncio á primera audiencia, se presente en *ste juzgado á contestar la demanda que en ju;cio verba! y so-ue pesos le establece D. Jo>é Raíz Ogarrio, apercibido de que ■¡e le filiará en.i'ebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Gnliano.	C—‘
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.—. Habana y Enero 29.de 1851.—Üonvúquese entres números de la Gaceta oficial á JJ. Bartolomé Vizquet, cuya residencia se ig-Jora, para que á las doce de la mañana posterior al último de ellos, comparezca en esta alcaldía al juicio verbal que le propone la señora condesa viuda de Laguuitlas en cobro de pesos de ueuor cuantía, apercibido de condenársele eu rebeldía al pago le la suma que se le demanda y cosías causadas.—Pedroso.
C—¥
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y 'Enero 27 do 1851.—informando el ministro e»caígalo de la citación do D. Antonio Barroso no éneo-rifársele ni haber quien dé razón de sú paradero, cítesete en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que el segundo dia después del último anuncio, comparezca en este juzgado en horas deau-liencia á contestar la demanda que en cobro de pe303 de menor uantia le establece D. Francisco de Armas, apercibido de ccu-le»iársele en rebeldía.—Pedroso.	C—*
DEOFICIO.
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor 3.® D. Martín
Galiano, v porante D. Vicente Rodríguez Perez, - stá mandado «jue por tres números consecutivos de la Gaceta -e higa saber á í). José Izquierdo, que al segundo dia después dsl último a-nuucio, comparezca en la ¿serilmnía á dejar evacuada una diligencia prevenida po» el Sr. Teniente gobernador de Cárdenas.
C 2—0
Por disposición del Sr. Asesor titular de los juzgados ordi narios de tu villa de Guanabacua, v juez delegado del de bienes d«. difuntos y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de carta-orden dirigida, por el tír. Magistrado juez general del ramo, en los autos del intestado de I)a. Petrona Morales, está mandado que en ti-es números de este periódico se con
S. Antonio, con consulta del Asesor titular, por ante D. José Joaquín Leal,áconsecuenei .délos criminales formados por haberse encontrado alu rcado un negroel din 11 del co fieme en e! monte ■leí cafetal Delicias, de la propiedad del Sr. Coronel D. Joaquín de Mirar da y Madariaga, en el partido de Alquízar, ignorándose pu nombre v quien sea s«i dueño, cu vo negro seencontió «listante dos emballenas de tierra del batev de I» finca y en el centro de dicha monte claro y enman-’giindo en un árbol de algarrobo, estaba pendiente de! cuello poruña s«¿ga de heniqueu, vestido con pantalón de listado azul, sin camisa, con una frazada de lasque llaman franciscanas, está mandado que por e3te orden se convoque á las personas que puedan dar razón de quiet era y á quien pertenece el citado negro y como ocurrió ei he eho, á fin de que dentro de 5.® dia ocurran á manifestad«» jioi conducto del letuario.	C 3—O
Por decreto «Iel Excmo. Sr. Intendente de Ejército. Superintendente general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Áll«»,e-ra dispuesto se cite por »ste medio á rodos los ncreeilores de D Francisco García Vega y su consorte Da. Josefa Carbonell, para una junta qu i tendrá efecto el dia 31 «leí corriente á las once de su mañana, en el estudio dei Sr. \sesor general, situado en la calle del Prado al núm. 25; apercibidos de qne cualquiera qu« ^ea e! número de los concurrentes se celebrará el acto, pasando «"1 que no asista por lo que acuerden los demas. C 3—O
Por auto proveido por el Sr. "Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular, y por ante D. Antonio de Porto, está dispuesto que por tres números consecu tivos se convoque á las persona* que puedan dar razón de quienes fuesen los autores del hurto «le 3 cab illos de l» propie «jad de D. Diego José Gutiérrez, que faltaron en la noche del 16 «le Diciembre próximo pasado «Iel potrero titulado las Cuevas, en el Hato Ariguanabo, siendo sus señales las siguientes: uno moro agüinado y tusad«-, otro dorado de buena alzada y tusado, y el otro un potro m«»h«to, como de 6 cuartas de alzada, con crin y cola larga y ñangado; á fin «le que dentro de 8 dias ocur ran á manifestarlo por conducto de la escribanía, asi como donde existan dichos caballos.	C 3—O
INSOLVENTES.
En los autos promovidos por D. E-téban Diaz, para orga nizar la testamentaría de Da. María Josefa Oter » y 1). José López «le Villaviceneio, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4. ® D. Justo de Sandoval y Mauescau, y por ante el Br. D. Felipe Fur-nuri, se intime por este órden á to«ios los herederos de los ant dichos Da. María Josefa Otero y D. José López Villaviceneio que se crean cori derecho á representar eu este juicio, para que en el pieciso término de 5. ® dia después del último anuncio, ocurran á manifestar por respuesta firmada ante el actuario lo que se les ofrezca, respecto á ¡a adjudicación que tienen pro puesta D. Juan, Da. Ana y Da. Rosario López Villaviceneio, d 211 caballerías de tierra «lela hacienda Santísima Trinidad (á) Guamajales, con sujeción á ciertas condiciones expresadas en el escrito de fojas 809; bajo el apercibimiento de que se procederá á impartirle la aprobación judicial, si «dentro de dicho, dilación no ocurriesen A hacer Oposición los «jue teniendo derecho á hacerla, se crean por ella perjudicados: advirtiéndoseles que todos deben repi'esentar bajo la dirección de una sola persona según está mandado.	C 3—I
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Monedean, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, en los autos déla cesión «ie bienes «Je la sociedad «le Seno é hijo, se convoque nuevamente á sus aeree lores, »ara Sn, junta qm hade tener efecto en el juzgado, sito en la calle de Dragones, frente a¡ Mei'cado de Tacón, á las once del dia 51 dei que cursa: apercibidos los que no a*i*tan de que estarán v pasarán por lo que a-cuerde la mayoría de los concurrentes.	C 2—1
El Sr. A Icalde ordinario de 2.® voto de la villa de S. Antonio, ha dispuesto, con consulta del Asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, en los autos de cesión Je bienes de 1). Ant.® Delgado y cuaderno formado para la calificación y grada icion de los créditos, se haga saber á los acreedores que .10 han exhibido los documentos calificativos de sus créditos, que dentro de 3.® dia lo verifiquen bien ai Sindico 1). Vicente Lazo ó bien en escribanía, apercibidos de que á su perjuicio se procederá á citar y dictar sentencia de graduación según ln tiene solicitado el propio Síndico.	C 2—I
Por disposición del Excino. Sr. Capitán general, con Inconsulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y porante D. Lorenzo de Larrazábal, se hace saber á la sucesión de D. Lope Morales, que habiéndose prevenido que nombrará defensor co * un que la represente en ios autos promovidos por Da. Merced y Da. Isabel Castellanos en cobro de pesos, ha nombrado f), AgUslih Seri«:e para tal encargo al L io. L). Pedro Govantes; á fin de que instruida de ella ocurra á representar lo que le convenga, en ei concepto que pasados 15 dias sin presentarse objeeciou h dicho nombramiento se entenderá elegido (le oficio j>or los que no hayan ocurrido al nombramiento y«i referido de| Ldo. Govantes. C—I A consecuencia «le. los autos seguidos sobre medidas de la
ordi-convo-
que á los interesados en los entredichos que se expresarán á fin de que dentro de tercero dia ocurran a exponer lo que se les o frezca, en concepto que no haciéndolo se dispondrá*á su perjuicio la chancelación de ellos.—Por decreto del Sr. Teniente d« gobernador 3.® que lo intimó D. Vicente Rodríguez Perez, escribano público, en 29 «le Enero de 845, se maridó anotar entredicho á los bienes de Da. Inés y D. Joaquín Boloña, en autos intestados de Da. Francisca Rodríguez Ma ní y Herrera.—Por de-

Excmo. Sr. Cnpitan general que ie notificó D. Lorenzo de Lar-razaban, escribano de Guerra en 14 le Diciembre «le 841, se mandó anotar entredicho á los bienes «le D. Antonio Ro «rig«iez ■n ios autos testamentarios del -uhtonmnte D. Pedio Alvarez. —Por decrero del Sr. Teniente Gobernador 1. ® qoe !o notificó !). Antonio Rtgueira, escribano público en 9 de Marzo «le 813, se mandó anotar entredicho á lija Irene* «le I) Antonio Rodri-uez en los «jue le signe ib Pe lr<» Jo-é Diaz Vega sobre pe-■»os.—Por decreto del Sr. Teniente Gobernador de la villa do Güines que lo notificó D. José M r»a Montes, escribano público eu 3 de Enero «ie 844, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Antonio Rodríguez en las diligencias que ha pío* novido para Hcre<htur su insolvencia.— Por decreto del Ex mijo. ^r. íntend nte que lo notificó D. Agustín Alvarez en 17 de [Jctulne de 827. <e mando ahotir entredicho a los bi« ne«* de ». José María Rodrigue/, «ú consecuencia «le cierto remate.— Por decreto del Excmo. Sr. Alcalde de |»riii»er voto que lo notificó D. Manuel «le Avala, esi-ribano «le Gobierno á «;>»nsecuencia «le ln tercería su«cita la jror D. Vicente Perez como «-u-rador «le ios menores hijos de D. Juan Ro Iriguez se inundó motar eutredicho á dichos menores entre ellos á D. Jo^é 'laría itodrigm z.—Por decreto «Iel Sr. Alcalde ord nario de segundo vot«» D. Ignacio Calvo su fecha 2 «le Diciembre «le 8 -8, á ron* secuencia de un memorial pre^eutatlo por D. Asmtiu líndri-gu-'Z Crespo, se mandó anotar entredicho á D. Jo é María Rodríguez para «pie no euugene un solar situado extramuros lindando con la valla de gallos. P«»'-boleta «Iel Sr. Teniente Gobernador 3. ® dirijida á esta «»ficina en 31 de Agosto «le 832, .*e mandó anotar entredi;.ho á ua negro nombrado J«»-»é M «n-liuga, de la propiedad de D. José R » Iriguez por 68$ qm ndeuda á I). Temió»o Fhyui.—Por decreto «leí S:\ Alcalde ordinario 1.® «jue lo notificó l>. Antonio Port », escribano público en l9deAgO'to de 835 se mandó anotar entredicho á lo- bienes «Je 1). José María Rodríguez, á instancia de D. Marcos Jiménez.—Por decreto dei Sr. Juez de bienes de difuntos que lo uo-tifi«*<» 1). Vliguei de Porte, á consecuencia «M intestado de D. Pedro Diaz, ge minio anotar entredich » á los bienes de D. José Rodríguez en 24 «1« Octubre de 836.—P«»r decreto del Exc.n«». Sr. Capital» g'nerdij ie lo notificó D. Lorenzo de L «rrazabul, escribano «le Quena en 24 «le Enero de 839, se m mió anotar entredicho á ios bieues de D. J » é María Ro* Iriguez y á ios de su « ó isorte Da. Josefa Perez Rodríguez. —Por decreto «leí Exento. 8r. C «pitan general que lo n «Micó i). Lorenz » de Lariaztbal, escribano de Guerra en 11 de Agosto de 840, se mando anotar entredicho a los bienes de I). Jo-é Rodríguez en los seguidos contra la representación de Da. Dolo-Kodriguez sobre despojo «le una casa.—Por decreto «Iel Excno. Sr. Intendente que ¡o notificó I). Manuel «leí Portillo, escribano «le Real Hacienda en 20 de Agosto de 840, se mandó motar entredi ho á los bitmes.de D. Jo-é R »drig >ez y otros individuos en el expediente que siguen denunciando com«> realengos los terrenos déla Hacienda Buena vista en laja isdic-ion de Guauabacoa.— Por decreto «Jel Sr. Alcalde 2. ® que lo notifi ó D. Francisco Valerio, escribano público en 25 «le Agos-de 840, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. .losé Rodríguez y otros individuos en la testamentaria de D. Fernando Tadeo González.—Por decreto dei Sr. Alcalde 2.® que lo notificó D. Juan Entralgo, escribano público en 18 de Octubre de 840, se m mdó anotar entredicho á los bieues de 1). JOré María tío Iriguez, v otro en auto que ie sigue el Ldo. I). Juan Figueroa en cobro «le pesos.— Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que io notificó D. Juan «le En-tralgo, escribano público en 14 de Noviembre de 840, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Muría Ro«lri-guez en los criminales que se siguieron por hurto de un freno. —Por decreto «leí Excno. Sr. Capitán generul'que ío notificó í). Antón o Mana Muñoz por el Sr. escribuno de Guerra en 20 de Mayo «le 842, en los ántos seguidos por la Sru. Da. María de la Merced Aiveá'r contra I). José Rodríguez en « obro de pe*os, se mandó anotar entredicho á los bienes «Jel exprésalo Rodríguez.—Por decreto «Jel mi-uno tribunal que lo notificó el misino escribano en 29 Je Julio de 842, se mandó anotar entredicho á los bienes de 1). José Rodríguez en los autos seguidos contra D. (Mateo de la Colina eu cobro de pesos.—Por decreto del Excino. Sr. Gobernador político que lo notificó D. ¡Vliguei Ñuño, escribano público en 23 «le Enero «le 843, se mandó anotar entredicho á ios bienes de D. José Rodríguez, en los autos que le siguieron por sospechas de hurto.—Por decreto de liar* Alcalde 2.® que lo notifico D. Bernardo del Junco, escribano público en II de Noviembre de 843, se mandó anotar entredicho á los biques de ü. José Rodríguez eu los auto-« que le sigue i)a. Josefa Váleles «obre pesos.—Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador poritico que lo notifico D. Miguel Ñuño, escribano púbiieo en 26 de Marzo de 844, se mandó üTtotar entredicho á los bienes de D. Manuel Rodríguez en untos seguidos contra D. José Rodríguez por hurto de un caballo.— Por decreto del Sr. Alcalde 1. = que lo notificó i). Rufi1 no Pacheco por D. Gabriel Ramírez, escribano público en 29 de Marzo de 844, se inundó anotar eutredicho á lo3 bienes «ie P. José Rodríguez en el incidente del concurso de D. Francisco Montes de Oca.—Por decreto del Sr. Alcalde 1.® (le San Antonio que la notificó D. Nicolás Arias por D. José Joaquín Leal en 31 de Agosto de 844, se mandó anotar entredicho á los bienes dé D., José Rodríguez en «utos que siguen contra su esclavo Tomas por sospechas de hurto de un caballo,—Por decreto del"Sr. Alcalde L ® «jue lo notificó el Dr. D. José de la Tuz Pórtela, escribano público en 14 1«í Setiembre de 845, creta .Iel Sr. .4lc.rl.le or.lin ,riu <1.- 2.® voto que ¡o notificó Don ?® ,na"d6	««re.l.cho a los bienes de I». José Rodrigue*
G rbriet Ramírez, e.olíbano público, en 18 de Junio .le 827, se !* consecuencia del meciente promovido por el procurador O. manió anotar entre ¡¡dio á los Menea de i>. Juan Lope/,, en I «.'-"'teto Gmtza ez -obre maolve cía. L . loa autos testamenta-¡iligeiicias que le sigue José de Jesús Sánchez,- pur haberle in- ,ri 3	Martin u ? alazar y Da. Estefanía Gómez, que por
fe rida unos golpes.—Pordecreto d-.-l Excmo. ¿S r. Gobernador pulitici) q¡«e lo notificò D. Manuel Fonimi, escribano público, en 25 do »Setiembre de 841, so mandó anotar eutredicho á D. Juan Lopez y «»tros individuos en los seguidos por D. José Diaz Val-des, conrra los bienes de D. Francisco Alejan-ho Lopez en cobro de pe-os.—Por decreto d d *8r. Alcalde 2.® de la ciudad del Bejucal que lo notificó D, José Portola, esciáhano público, en 4 de Mayo «le 842, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Juan Lopez en el cuaderno que prora >vió sobre su insolvencia en la testamentaria de Da. M ¡na Perez.—Por decreto del Sr. Alcalde de 2.53 ejeccran do Ia ciu 1-ul de Matanzas que lo »»'«»tifi ;<) i). Francisco Castro, escr b .no «ie gobierno, en 16 de Ocílibre d-* 843, o¡i la-« «til go icias que ! ». Francisco (io ne/, sigue cóiif tra l) Jih» Lopez Cuc lar,se ri»ando anotar entredicho á	bie-
nes de dicho Lopez OuHiur hasta en cauddad de 8:)!!$.— Por decreto dei Excmo. >Sr. Gobernador político que lo notificó D. Rufino Pacheco, escribano público, en 5 <U Agosto de 844, en ei ilici lente á la testamentaria de Da. Josefa Otf.ro y D. José Lopez Villaviceneio, formado para tratar dé la insolvencia «Je D. Juan v Da. Ana Maria Lopez, se mando anotar entredicho á ios bienes de estos últimos.—Por decreto del Sr. Teniente gobernador 1. ® que lo notificó 1). Vicente Rodríguez Perez, escribano publicó, en 13 de Setiembre de 844, s í m indo anotar entredicho ú una casa situada en el barrio de Guadalupe, en los sitios «le Pe-ñalver, de la propiedad de D. Juan L »pez, eu los que le pronm-¡ vieron los Exeni «s. Sres. m irques de A»*c«»s y conde de Peña -ver en
decreto intimó el escribano público D. Ramo»» de Ortega e.u 13 deMarzo de 845, se mando anotar entredicho á Varías personas entre ellas á D. José Rodríguez,—Por decreto del Exento. Sr. Gobernador político que io notificó D Bernardo del Junco, escribano público eu 11 de Setiembre de 845, se inundó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez v otros individuos de ios segui los «odre la fractura de una pierna al negro Nicolao. Por decreto-del 6r. Alcaide 2. ® de la villa de San Antonio que lo notificó D. N»cola- Arias por D. José Joaquín Leal, escribano público en 12 de Nov embre de 845,: se mandó anotar entredicho á-las bienes dé L>. Jo-é Rodríguez eu diligencias promovidas por D. Agustín Izquierdo contri el «otado Rodríguez en cobro de pasoi.—Pur. decreto dél Sr. Alcaide mavor i.® que lo notificó í>. Fernmd> de Castro escribano público en 16 «Je Enero de S46, se mandó anotar entredicho a los bienes «le D. Jo é Rodríguez «sn las diligen« i-«s q«ie promovió sobre su insolvencia.—Por decreto del Sr. A Rabie 1.® que lo notificó D. Juan «Je Dios Pastoriza, e.-ciibaiío público en 6 de Febrero de 846, se mandó anotar entredicho a los bienes de I>. José Rodríguez y otros individuos en los que sigueel Procurador I). Joaquín Va bles Betoncourt, romo coirii-Bioiuulo por la Real Audiencia de Puerto-Principé sobre el cobro de ciertas inultas correspondientes ú penas de cámara.—Y por decreto del Excñio. Sr. Gjb r.i id »r político que lo nidificó l) José Mana Casal, escr ibano púbiieo, en 19 de Junio «I«* 846, se »n n ló anotar entredicho á io-« bienes -le I). José Ro-.b i^u •/,
cobro de
g ener
guerra
genera;
•II cobro de |>	Por dscúretu «Id E«m¡. Sr. Cx,.¡tin leu aut‘g 1“« •'*“«> u0,ura «»• K.tél»»n Altn tmr •* e.i cobro Je
ntl na» ío notificó ti. Lorenzo de L irrazáb i[, escnbsno de. ¡ I’,“““-- * I’“™8..' puMicuenm Itfiro u pres nte. Gumiub »# y a eu 23 de Diciembre de 844, se tu ¡n Jó anotar entredicho | ^*náro ^ ( e ’ Ldo. Joaquín Lescano.	C I
los bienes de I). Juan Bautista López, en ios que ie sigue D Múreos Jiménez en cobro de peso*,—-Por decreto «leí Exorno. Sr. Gobérn uior político que lo notificó i). Bernardo dei Junco, escribano público, en 11 d » Saiie ubre de 843, se mandó anotar entredicho a los bienes de Juan López y otros individuos en los antoa que le ha seguido D. Wenceslao Rtívilla.—Por «Ie-crero del Sr. Teniente gobernador L ® queionot ficó D. Rufino Pacheco, escribano público,én 4 de Diciembre de 845, se mandó an-.»tar entredich«» en los a «tos que sigue el curador de los menores h'.o» de D. JuunM guei López contra Da. Andrea Machado en cobro de pesos, á jos bienes de D. Juan López.— Por decreto dei Exento. Sr. C »pitan general que «o notificó D n Antonio Mana Muñoz, por ei señor escribano de guerra, en 12 de Mayo de 84 », eu los seguidos por D José Lagones contra D. López en cobro de tributos, se ra md * anotar entredicho ú ios bienes del referido L paz —Por «lecreto dei Sr. Alcaide ordinario de 2.® voto qne lo notificó D. Cayetano Ponton, escrib i->io público, en 25 de Noviembre de 8¿8, se mandó anotar entredicho á tos bienes de D. José Perez, ui los autos que le sigue D. Viceiite Vlíruml i en cobro de pesos — t'or decreto del Sr. Alcalde de 2,® voto que lo notificó D. Jorge Diaz Rodríguez, escribano púbiieo, en 19 le Abnl de 813. en los auto? seguidos por i). Ju m de Jesús M »ntalvo contra 1). Jo<é Perez. por las heridas é injurias que infirió a un hijo de aquel; se mandó áiiótai entre«li«'*bo ú los negros Agustín, mandinga y Juan, criollo, es
;l_______
Juéves 30 de Enero.
ORNATO PUBLICO.
CAMPO MILITAR. —NUEVO TEATRO.
En uno de nuestros últimos números hemos dado á conocer un proyecto de importancia presentado al Excmo* Sr Gobernador Capitán General por la Comisión Superior de Policía Urbana. Nuestros lectores habrán visto en las líneas cotí que acompañamos el cró-Í°r2e®	d® Ia distribución que piensa h icerse en el ter
no ocupado hoy por el Campo Militar, que si nos
clavo-« de Perez.—Por decreto del Sr. T-miente ¿obe na
que lo notificó D. Pedro Perez Furias, esenoauo público, en 19 ¡ *	. .	-	,	.
le Febrero de815, á consecuencia d d incidente á. ia téstame i- I nomos permitido Sil inserción no nos movió otro torio de D. Jacinto Perez, se mundo anotar entredicho á sus i objeto que el de que sirviera acaso para que algunas heredero*, entre la» q«e se encuentro D. Jo.éT’erez—Por de- ¡ pei.3(>lias ¡„toliget,tes pudieran ilustrarla materia cuan-creto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notifico I). Jor-	, 1 AT	,
ge Diaz R.» Iriguez, escribano púbiieo, en 12 de Setiembre ,le ¡‘,u e J,n,‘ \mr, solverse. Nosotros »nteresados como
836, en las diligencias pro i ovidas por D. José Perez, contra D. el que mas en los adelantos del pais, no podíamos al
José Benito de Oañ is. por h «ber estuprado á sn hija Da. An se man 16 anotar eninuiicho genera i á ios bienes del citado Perez.—Por decreto del Excmo. ár. G »bernador político que lo in-tiiii.» I). Félix Lañéis, escribano público, en 19 de Octubre de 839, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Perez, eu ios autos que le siguen por heridas. — Por decreto del «Sr. Alcalde L® que lo notificó D. Fernando de Castro,ftscribañó público, en 5 le NoviambVe de 815, se mandó «notar entredicho á( los bienes de D. José Perez y otros individúes en los que sigue [
hacerlo, dejar de expresar nuestras ideas, y este (jue consideramos un dgber de ceneieucia es el que vamos á cumplir con la imparcialidad y franqueza que nos caracterizan.
El primer punto que naturalmente llama nuestra atención en el proyecto es la reforma del actual Campo de M irte, obra muy importante por servir diaria-*
D. Meteo Estevez contra D. Bienaventura Perez cn cobro de ¡mente fi los ejercicios militares, y por deber su exis-
voque á I). Agustín Hurtado de Mendoza, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezca en la escri-
pesos.—Jor lecreto del ár. Alcaide ordinario de 2. ® v toque lo itotificó D. E ceban Zorrilla por-l). Gabriel Ramiréz, e-ierinano público en 1. ® de J «mió de 887, se m xixJc anoiar entredicho á un sitio compuesto de una caballería tle tierra situado en el parti-Idode Lagu»lillas de la propiedad do D. Antonio Rodriguez, en [ los autos que le sigue D. Manuel B uroso en cobro «Je (»esos.—
Por decreto dei Sr. Alcalde l. ® que lo notificó D. Cayetano Ponto«, escribano público, en 9 de Agosto de 828, á consecuencia déla testamentaría de D. Manuel Diaz Quíntanar, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Antonio ¡Vidria Rodríguez.—
Por decreto del ár. Teniente gobernador 2. ® qu«* l«> notificó Don Santiago Zubieta, encargado de la escribanía del difunto D. Felipe Alvarez en 8 de Judo de 839, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Antonio Rodríguez, en las diligencias que le sigue l). Bernardo García Fernandez en cobro de pesos —Por decreto praveido por el Excmo. Sr. Provisor Capitular general que lo notificó .Martínez, notario eclesiástico en l9de Setiembre de 832, se man ló anotar entredicho á los bienes de i). Antonio y 1). Francisco Rodriguez, en los autos que estos siguieron contra el Pbro. D. Pedro Nolasco Al berro, sobre injurias.—Por decreto del Regidor decano del Ilustre Ayuntamiento de Sai» Antonio que 1 notificaron D. Ramón Martínez y D. Nicolás Arias Como testigos de asistencia cn 25 «le Setiembre de 832, se mandó anotor entredicho á los bienes de D. Antonio Rodríguez y otros individuos en los criminales seguido* sobre haberle dado veue-j tros no á D. Ambrosio González.—Por decreto del Excmo. ár. Gobernador político que lo notificó i). Pedro Vidal Rodríguez, escribano público, en 12 de Diciembre de 832, se mandó anotar entredicho á un sitio que quedó por bienes de Doña Manuela Perez, situado en Jiaraco, para que no pueda enage-narse por su adjudicatario Dou Amonio Rodríguez.— Por decreto del Excelentísimo ¿ieñor Gobernador político que lo
á D. Cris-Herrera, á
CU V t	» caigo quedan h	os drums b
de i»	1 etiageuaciou de	la casa, le
g a Si	quedan sutistèc	hos, ó su e
bien«	vo advcrtiibe qui	i habiendo
cent»	t G ulne % ostar di	ispue.'to a
dei c	«èdito que »epre	senta la so
reto»!	ies «le està plazu	solo se to
♦ti lO	( Hai taiiibieii es	ta contorni
úittuu	io «cordaio!» que	i co« el so
cuca	1« de la verna de	la casa y
u ce¡	r,ee «uva el tubi	anal dar po
v ia Va	i ltqu»d«c»oH y p	Ugo de In» 1
♦vio <	que bruì«roti coti	i à. à* de u
GviU«	»&.—L. Cot neim>	J. Coppi!!,
mite
on si asi no fuese: de— ¡ itado en este acto D. Vi
sta la otra mitad, ;
»oche
tábano, retasado en 7884$.—Un sitio en Guatiajay, compuesto . hasta que cotilas resulta»i ,je caballerías, retasado en 5630$ 4 rs., dau al contado 1,200 uielvati los acleedores su entre-; pesos.	R 2—O
A consecuencia de los autos testamentarios de Da. Josefa Alfonso, ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador de la villa de ¡ Sr. A i su particular la mitad ! Guauabacoa, con consulta del Asesor titular, y por ante el Ldo.! citen i Especulación de car-i |). Joaquín Lescano, se proceda el dia 5 y dos subsecuentes há-j v Morales, hiles del mes próximo entrante al remate de. una estancia cora- j tampoco
potrero titula- bunía á instruirse de lo que se ha servido dispone» dicho Señor¡ notificó D. Félix Lañéis, escribano público en 17 de Enero de Magistrado, juez general.	C 3—O	835, á consecuencia de los autos criminales seguidos contra D.
Antonio Rodríguez por robo de un caballo, se mandó anotar
........... entredicho, á una finca «le la propiedad de dicho Rodriguez
heridas á los de igual clase Julián Pareja y José Poey la ' situada en el partido del Wajay.—Por decreto del Excmo. Sr. ¡ <lal .V.a f»Q .i«	ivrn«iiim nncniln. h» 4¡*nnp«tn í»! i Comandante ír#»n«r»il del Annstudcro Que lo notificó D. Plácido
A conxecuenciti de la cause criminal formadn para averi-guar lue aiitorea de la nnierte inferidu al nepro Antuuio, luce
teiicia ul iiiolviilalile general D. M-guel Tacou, cuyo re, uerdo ea glorioso p,ra el puis.
Necesnrieiinoessiu duda alguna un lugar apropiado para la reunion de las numerosas tropas que guarnecen esta plaza, y cuando el ilustre gefe a quien liemos nombrado acudió á esta necesidad con la formación de nuestro Campo de Marte, la llenó cump idamente; pero los tiempos que tan rápidamente corren en la historia de nuestro progreso, han hecho j-rronto insuficiente y aun poco adecuado el puntoolegido para Campo Militar. Ciau-tnento del ejército ha hecho lo primero y el crecimiento rápido de la población ha producido lo segundo, lin prueba de ello vemos á cada paso que las grandes paradas y revistas se verifican fuera de aquel lugar, y que restringidos los límites de la ciudad por las zonas militares que la cercan y dividen, va necesitando cada vez m is ríe aprovechamiento y economía de terrenos-Nosotros creemos que si el dignísimo fundador del Campo de Marte nos hubiera gobernado en nues-dias, habría modificado el pensamiento para aquella plaza de A runs, por lo que oo v filamos eu declarar que puede muy bien concillarse el respeto debido & su memoria con la modificación de una obra que entonces llenaba nuestras necesidades, pero que hoy sin satisfu-er en toda su extension las do su objeto preferente, se opone en cierto modo á las de la población. Ademas, como en el lugar que ocupa el actual Campo Militarse lia de dejar una pl za bastante capa/, para ios ejercicios parciales de nuestras tropas, ningún perjuicio se sigue de la ejecu-
expresnüa suciedad: y pur puesta de tres caballerías de tierra, tasada en 3,750$, situada en
a de I. term
pieseutar Vi,anea la partid» de Peñalver; para que el que quiera iustruirs»‘ ocur.a i Oragoue» y
apatusque se le encarga álaesc ibauía.
el ear que se o
■ule pi
A c
VI II O" ■ V/u llt I V* I « '* v«Já «r1«*® ^r *'* — * «IIJ I, I 11 1 1IV. Vil'« I"*'	i	' I t 4	*111'	11*1	*	*
R3—O	i sas (le la citada cuadra; á fiu de que dentro de seguudo dia «les- á varios individuos eritre elras a D. Antonio Rodríguez.—roto piensa hacer tlel autieuameilte llamado Campo
-	..C •..... I.,l	...... .........an a! ¡nvrr-./to noroon- ilooratn ,lul	Air*.Id« I . - OlielO nOtlDCÓ D. tRO O II ¡ II tftrf» J M/f ....*„	°	r
w »iisecuencia de la causa criminal seguida de oficio con- pues del último auuncio, comparezcan en el juzgado por con- decreto del ár Alc»ldjL* que lo notificó D. Mateo Quintero,' Marte* chivo el lra efe bino Cecilio García, por hurto, ha dispuesto el ár. Alcal- duelo del actuario con objeto de evacuar las citas que en dicha escribano público en 20 de h ebrero de 1841, se mando unot.ir | p<
l»v h*.—átutdov
.	—Vicente	niavor ouiuto, y por ante D. Francisco Pimentel, se anuncie i causa les resultan.	- - -	?----- ------------- -	.	- „	--------. , .	.	...	*
J. D. de hurraide.—L. D. al publico haberse* señala do el dia 31 del corriente á las once| Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador de ia villa de le sigue D. Antonio Mendez sobre pesos.—Por decreto Jel I venimos en la desiguacion que se ha hecho pura eger-
aiie en aicna escribano puDiico «u uc rcuiom uo «o«, »o muuuo anoi.ir ¡ p ,	,	.
C 3—O , entredicho á los bienes de D. Antonio Rodríguez, eu autos que . ror »O dicho anteriormente se deduce que con-