El día 27 del corriente se dará principio
¿ la novena del glorioso Patriarca y fundador Sr. San Juan de Dio«, á las ocho de la mañaua:-«! flia8.de Marzo se verificará, la solemne fiesta con salve en la víspera, estirado el panegírico 4 cargo del celebrado R. P. capuchino fray Estéban Adoaih, y seguirá después la festividad por Pida la octava con sermón en cada día de ella, principiándose á la« nueve y siendo los sermone« á cargo de lo« R.R. p.p. por el orden siguiente: dia 9 Pbro. I). Jo«é Muría Bergas; 1Ú R. p. F. Santiago Papiol;ll R. P. Fr. Manuel Palma; 12 R. |\ Fr. Fernando Izquierdo; 13 R. P. Fr. Antonio Rivero; 14 Pbro. Ü. Toinjás Sala y Figueroa, \ el día 15 el Pbro. I). Juan Bauti-ta Rivas. Ultimamente se advierte á loa fieles que por concesión de N- S. P. Inocencio XII, ganan indulgencia plenaria los que confesados y comulgados con la« debidas disposiciones, visitaren la iglesia é hicieren la oración por la exaltación de N. S. Fó Católica, p*7 Se desde las primeras vísperas del Santo fundador hasta puesto el «ol del dia siguiente, en cuya mañana y án'es de la tesii-vidid «e dará también la bendición papal por igual concesión apostólica. SiVndo este el verdadero anuncio de las fie-tas en 8 m Juan de Dios y no los que han circulado en estos dias,que bou nulos v alguno de ellos muv ridiculo, llabanu Febrero 20 de 1851.—Pbro. Juan A. Rodríguez.	3
D. Dionisio Gómez hace presente qne ni
ha ni tiene autorizada á perdona alguna para contrüer empréstitos 6 celebrar contratos de cualq »¡er naturaleza que fueren para sí, por cuantos no hayan sido ó sean tratados personalmente con él. se entenderán nulos, de ningún valorni efecto.	3
Ignacio Balmarde, hace presente que no
tiene firmado doc .mentó alguno por el cuul aparezca ser deudor d** ninguna suma, ui tiene dado poder k uudie que por si enriende en «n« negocios; y para inteligencia de quien. i,r" responda lo anuncia n»>r e«te orden.*	3
MODISTA DE PARIS.-M. de V. do »1*3-
•ion, recie i llegada de París, participa á sus «ingas, y al público en general haberse establecido en la calle de lu Muralla n. 90, entre la de la Habana y Composfel i, donde se encontrará constantemente un rico y variado surtido de efectos de modas y novedades pertenecientes á es'e ramo. Se encargará también de la fnb'icaoimi de sombreros, túnicos, manteleta-* Ate., y de vestidos para niños de ambos sexos; todo con la mayor perfecion y á. precios lo*-« m i« módico«.
Nota.—Di«ho establecimiento su abrirá para el público el 1.® de Marzo próximo.	4
*\
N

carga lista la acreditada y velera fragata española ASIA: admire un resto de carga á flete y pasaderos á quienes brinda el esmerado tauto de costumbre su capitán. I). Manuel R. Corbera: impondrá su consignatario D. Pedro Martínez. Calle de la Larnpa-
riUn número 16.__________________.____________________
PARA BOSTON
Debiendo dar la vela.a la mayor brevedad el bergantín americano LIMA, capitán Híggins, admite un resto de carga á fleto emendo comprometida una parte.—Darán razón sus consigna-anos tí res.	tí. C. RURMIAM \ CP.
Entrada de inanes
De Nnevitas en3 días pol esp. Neptuno, cp. Oliver, ton. 1*25 con carbón y leñ *, á Ricart Hermanos.	PARA ÑEW-YORK
De Santander en 46 dias frag. e-q>. Fama Habanera cap. Vial, • Saldrá dentro de unos dias la fragata americana Paquete IS-ton. 333 con h trina á I). J. de Solano. Alvear pas. 3.	la DE CUB A admite carga á flete y pasageros, i*, los quebiin-
De Boston'en 17 dta« frag. amer. Rhone cap. Davis ton. 317 ; (j;l ej cap¡|^„ Marschall el buen trato de costumbre. La despa-
PRECIOS DE PASAGE.
á popa
á proa criado
con corre.« é D. Carlos Tvng.
DeNew-Yorken 9 dins frag. amer. Lecocg cap. Athuia, ton. 260 con bocoyes, á Drake Hermanos y cp. Pas. 1.
Pasaderos.
De la frag. esp. Fama Habanera, prnc. de Santander.
D. Isidoro A. Gomez.—D. Jo»e de Villa D. Candido A. déla 'asanueva.
Salid\ de buques.
Para Cowes berg, sueco Luleu, cap. tívendsen, pur Picard y Albers.
J3TA la-6 quedaba por barlovento gol, amer.___________
chan aus consignatarios
PEÑASCO HERMANOS.
SE VENDE O SE FLETA.
El muy velero bergantín goleta español GALLINA deporti de 127 toneladas, acabad*) de forrar ea coìto y li«ro de un todo paia emprender viajes.
Impoudrán en la calle de los Oficio« número 67.
D. íMYFT'ivn note.
EXPORTACION.
Para Falmouth frag. esp. Nicolás«, cap. Orbeta, por Zan-groniz, Hermán«)« y cp.
1072 caías de azúcar.
Para Sierra-Morena v Cárdenas oerg. amor. Wastell, cap. Morcer, por González é li jo.
Con bocoyes vacio«.
Para New- York fcn r¿. ing. Canadá, cap. Cob, por Drake Herminios y cp.
900 cajas de azúcar.
Para Gijon y Aviles frag. esp. Eusebia, cap. Casariego, por don Francisco Fernandez Corujedo.
363 cajas de azúcar.
34 arroba« de cafe.
2 pipas de aguardiente.
12 millares de tabacos torcidos.
21200 libra« de tabaco en rama.
Para Marsella pol. esp. Atrevida, cap. Abril, por Samá y Hermano.
624 cajas de azúcar.
Para Santa Cruz y Savannah berg. amer. R. B. Lawton, cap. Gardner, por don S. C, Bumhain y cp.
30 bocoyes de miel de purga.
.Del I. :
tiXTK »N
Interesante á los señores hacendados y al público eji general.
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de horma« para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fabrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda frente á la cárcel, en dondo puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de zinc; galletas de hierro para estufas de «olo una pieza, clavadas ó rema chad&s y alambrada«, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo intioducido mejoras en la construcción
Krticu lamiente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes vabancon una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace raas consistentes v duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la experiencia que las hormas de hierro siempre «e quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorad« este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pue.ien sin,cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formada«, sin riesgo de que se desuna su costura. También t-e compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrirá cualquiera de sus alleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la-mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne ei arte en general, sin omitir el trabajarse conel zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran nú mero de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas casa de los tíre». Rivas y Baró, en don de encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
También se encontrará gran número de farolas de nueva iu vención con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible alas que hasta hoy se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas pára los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesitad de remitirla á taller ulgttno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos «lias, de París y Liverpool, un gra» surtido de piezas de nueva invención, de cafetera« de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de bmilitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4 á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó liquido, pudiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; baños de pies charolados de varios tamaños y hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas,y otro« artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento deaearia que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estandoo enveneido de que ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegure áél, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos lo« precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibo son directamente de as fábricas extrangeras, puede arregrlale mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de banadera« semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con «us cubos; candiles de cobre para los ingenios, con mechero« para gu* •urnamente fuerte.
Lámparas solare« y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casa la que trabuja pura dicha emcresa
18
’ajas de «zú ar.......f
Irrobas de café.......j
dill&res de tabacos...j .ibras tabaco en rarna.j tocoves »niel de purga •’ercerol. »niel abejas, j
' rrobas de rer«......j
P oas de ugnai diente.,
48716 66289I 38334J 751667 7755 682$ 7819 592$
! aumento al dia 24 1	Extracción de!' «lia 25
j 736	3829| 67
185	7641
243 6	80 ....	
	
	
Total gra! del año.
CABOTAGE
ENTRUJAS.
De Cabañas gol. Reserva pát. Pona con 470 cajas de azúcar 100 sacos de cafó y 18 pipas de aguardiente.
De Banesgl. Caridad pat. Liado con 29 bocoyes de miel.
De Cárdenas gol. Joven Carlota pat. Sánchez con 500 cajas de azúcar.
De id. gol. Mnrianita pat. Suero con 300 id. de id.
De Jú *aro gol. Bella Cubana pat. Sana con 850 id. de id. y 10 pipas de aguardiénte.
De id. gol Norma pat. García con 440 id. de id. y 6 id. de id. De Baracoa gol, Prudencia pat. Camuera con 60 bocoyes de miel.
De Canasí gol. Josefa pat. Palacios con 200 id. de id. y 6 pipas de agiiardieme.
De Cabuñas gol. Teresita pat. García con 330 id. de id. y 6 id. de id.
DESPACHADOS.
Para el Mariel gol. Antonia pat. Perez con efectos.
Para Matanzas gol. Antonia pat. Belfat con id.
Para id. gol. Adela pat. Agres con id.
Para Cárdenas gol. 4 Nietos pat. Velo con id.______
PAhA LA OORUNa.
Saldrá el 15 del pr ximo Marzo e bergantín español JUANITA, admite carga á flete, así c«*mo pasageios, pata quiénes su¡-magnífica» cámaras ofrecen tuda clase de comodidades y un esmerado tinto por su acreditad" capitón I). Andrés tíuarez.
Impondrán en lu calle de Cubauúmeru 26sus consignatario: los Sreu.
RIERA HERMANOS.
PARA AMURRES.
Saldrá positivamente el 5 de Marzo, el nuevo y velero ber gantin español LAUREANA RITA, A. n. I en Lloyds, capitán Sobaran; admite á flete tabaco enrama ó torcido. Impondrán MANGOAGA DUOATEL Y CP.
PARA BOSTON.
Próxima á dar la vela la goleta inglesa TE AtíER su capitán Screech, dmite a flete únicamente tabaco por tener ya su carera comorometida: impondrán sus consignatarios los Sres.
5	1_____ tí.C. BURNHAM Y CP.
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER.
Saldrá el I a de Marzo, el bergantín español MARIA JL A-NA sn capitan D. Elud o del Rio, admite carga á flete y pusugt-ros. Impondrán sus consignatarios ios tíres.
NOKIEGA OLMO Y CP.
PARA CIENtUEGOS Y TRINIDAD.
Admite un resto de carga ú flete la muy velera y acreditada goleta VILLANUEVA, patron Perez, qua saldrá de est? puerto á la mayor brevedad Impondrán cu la calle déla Obra-Pía número 121. Sus consignatarios ios Sros.
__ i>- JUAN RICART Y Cp.
PARA CADIZ
Saldrá eu todo el corriente mes la muy velera fragata española PÀQUFTE GALT31 ANO numero 4, capitán Villaveiria, admite carga á fíete y pasagcroF: impondrán en la callo de Cuba número 128 los tíres.
ZANGRONIZ HERMANOS Y CP.
PARA MALAGA
Saldrá á la mayor brevedad la velera fragata española SAN ANDRES capitán 1). Francisco tíensat, admite un resto de carga á flete y pasugeros, que hallarán abordo las mejores comodidades. Impondrán los Sres.
SAMA Y HERMANO._____
PARA LONDRES.
Suldrá á lu mayor brevedad la sólida y velera fragata inglesa CAIRO su capitán Freemau admite carga ligera á Hete si se presenta oportunamente. Impondrán «us consignatarios los Sres.
D.tí. C BURNHAM Y CP.
Extracción del depósito.—Efectos qne han salido al consumo de la plaza.
PorLaffite y cp —100 piezas zarazas de algodón.
Por Villoldo, Wardropycp.—192 piez alistados de algodón. 90 id. bramante crudo.—160 id. arpillera.—4000frazudas de lana. 128 piezas cotí de algodón.—286 id. rusias anchas.
Por 1). S. Chisttie.—30 piezas platilla« blancas de hilo.
Por Balhiani Seeger y cp.—20261 varas de madanollan.
Por Lawton Toliné y cp.—39docenas toballa« de hilo.
P )r Hadwen Me. Gregor y cp.—37 3 varas de muneli na, PorSteil yYVolff.—424 piezas de tambor.—480 varas h. Jan d blanca.
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER.
Saldrá el dia J de Marzo la hermosa y velera fragata espn ñola PEPITA su capitán D. Andrés Roig, admite un resto de carga á fíe te y pasugeros que recibirán muy buen trato. Impondrán los tírs,
SAMA Y HERMANO.
RARA TABASCO.
Por te ner la mayor parte de su caiga, saldrá dentro de bre ves dius la gol. mejicana ISABELITA,su cap. Sánchez, admite el resto á flete como también pasageros. Impondrán en la calle cerrada de Sla. Clara número 18.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon. á la vista \ en todas cantidades en la calle de Cuba núme o 120, esquina á li calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hf.kvanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad d» 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventos y comp.
Buques que tieuen abierto su registro.
Para A inheres berg. esp. Laureana Rita, cap. Zobarán, por Mangoagu, Duc«tel y cp.
Para Halifax berg. ing. Lima, cap. Eales, por Drake Hermanos y cp.
Para Canarias berg.esp. Trueno, cap. Castro, porD. J. Pastrana.
Para Hamburgo lugre esp. Aguila, cap. Bengoechea, por don José de la Poitilla.
Para Boston berg. amer. Lima, cap. Higgins, por D. S. C Burnham y cp.
Paia Marsella pol. esp. Concepcion, cap. Mauri, por Samá y Hermano.
Para la Coruña y Santander frag. esp. Pepita, cap. Roig, por Samá y Hermano.
Para Marsella pol. esp. Atrevida, cap. Abril, por Samá y Hermano.
Para Marsella berg. esp. Pablo, cap. Sen9at, por Samá y Hermano.
Para Santander frug. esp. Esmeralda, cap. Tremoyapor don Pedro Martínez.
Paru Cowes berg. esp. Carmencita, cap. Onandi, por don J V. Irigoyen.
Para Filadelfia frag. amer. Elizabeth J. cap. Remington, por don Francisco Alvarez.
Para Cádiz frag. esp. Asia, cap. Corvera, por don Pedro Martinez.
Pam Falmouth gol. esp. Galga,cap. Lancerica, por don J. le S. Alvear.
Para Marsella frag esp. San Andres, cp. Sensat, por Samá y Hermano.
Para la Coruña y Santander berg. esp. Maria Juana, cap. Rio, por Noriega, Olmo y cp.
Buques que oomienzan su descarga.
Viendo los dueños de la legítima znraa de S. P. Towsend la protección que les ha dispensado el ilu«t ado público de esta capital, han establecido un depósito central nara esta Isla de Cuba en la botica y droguería de S. Juan, calle de San Ignacio número 14.
Cada frasco de la legitima zarza de S. P. Townsend se vende á 12 rs. fíes, cuto precio le ha sido concedido por la Inspección de Estudios.—Ambiciosos algunos, del crédito que disfruta esta compo«icion, confeccionan bajo el mismo membrete otra de perjudiciales resultados.
Cada frasco llevará el siguiente membrete firmado por los dueño» y por el agente.
Hemos nombrado nuestro único agente para las Islas de Cubav Pto.-Rieo, con facultades para nombrar sub-agentes en las poblaciones mas importantes de la Isla ul Ldo. 1). Juan José Márquez y el único depósito central de nuestra zarza-parrilla e«tá en la botica y droguería de San Juan, callo de S. Ignacio núm. 14.
Nostrund &c. Back,
Berg. esp. San Pedro proc. de Santander.
Pol. e«p. Nueva Dolores proc. de Cádiz.
Barca ing. Europa proc. de Greenock.
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. amer. R. B. Lawton proc. de Savannah.
BÜQUí.8 A LA CARGA.
PARA HAMBURGO.
Saldrá del 8 al 10 d-1 corriente positivamente el nuevo y velero bergantín español AGUILA, su capitán Bengoechea admite áflete carga ligera tabaco en rama y labrado: Impoudián sus consignatarios los Sres.
____DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá de Batabunó para dichos puntos lo mas pronto posible la goleta MERCED patrón Aguilur; admite carga á flete y pa-«ngeros: Imjiondrunen la calle de S. Ignacio fouda del Aguila de Oro y en la misma calle esquina á la de la Amargura almacén de I). Santo Almirall.
PARA BUENOS-AYRES.
La nueva y velera fragata española INES su capitán Ramis, torrada y claveteada en cobre,tiene comprometido la mayor parte de su cargamento, adtmte á flete el computo de 600 cajas uzü-Sucesores del Dr. S. P. Townsend. j car, y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados;,impon-** ‘ 1 Irán el capitán abordo, ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
En la misma oficina so compran hilas en todas cantidades.
Los Sros. acresdoros del concurso de D.
Cirios Davi» Tolmo y Cp., se servirán concurrir con su-respectivo« comprobantes á percibir el undécimo dividendo de 5 por KM), & la calle de la H ibairn n. 158, desde las once de la mañ uia hasta los dos de lu tarde. Habana 20 de Lebrero de 1851.-—Cayetano Onix.	#
Desaa colocarse un peninsular en un \ velería ó de portero: durán razón en la calle de San Ignacio número 11*$.	~
Una señora de la Península desea encon-
trar colocación
PARA BUENOS-AYRES.
Sald-á inmediatamente lu fragu tu española B ETICA ul mando de su capitán D. José Antonio de Villar «i reuniese á flete 11 cómputo de 300 á 400 cajas resto que le falta para completar eu cargmento admite pasageros, y la despachan sus consignatario los Sres.
_____________SOBRINOS DE D. JOAQIN GOMEZ.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, A lieante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y tuda* cantidades en la calle, del Baratillo número 3 los señotes Drake Hermanos y comp.
Sobre Cádiz, Málaga Rarcelona, y Santander, en todas cantidades y á corta vista los señores
Sama y Hermano.
las girar
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Conimi,* y pagadera« en lm demás plazas de Galicia: sobre Málagi, A lie-mte, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobii Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y viénova: «obre Veracruz y Méjico en todas cantidades á curta lista, calle de .los-Oficios número 42
M. DE EftiBâL Y COMP.
De Mataba nó a Nueva Gerona....	4$2rs. 3$ ”	2$ ”
Se desj adían en la Habana calle de los Oficios número 77 por los señoies	RE VENTOS Y COMP-
Temporada de baños en San Diego.
El grande beneficio que recibe la humanidad doliente que a-'•ude á estos baños como tino de los medios curativos mas eficaces para cierta clare de padecimientos, según lo acrediten varios casos práctico«, hace que cada temporada sea mas numerosa,la concurrencia; y con el fin de facilitar á ésta su traslecion a aquel punto, conciliaudo lacomouided posible conla economía y la hu-rutura de costos en sil m.ayor extensión,'8 ha propuesto la empresa de Navegación v Comercio de la costa delSud, reducir loe prec'os de trasporte tanto por la via de mar cuanto la de tierra al grado oueno pueda resentirse de ellos ni laclase menesterosa con este objeto ha contratado y «e hallarán en la playa de Daya niguas desde el dia 15 de Febrero próximo, cuatro carruajes con -us correspondientes tiros: habrá también adamas dos tartanas bien cubiertas sin que pueda ofender ni el sol niel agua, muy pgurnpy decente« con ocho asientos cada una sus cojines y demus iiví'»^: en ella« habrá un 1 separación para los cri «dos que de berán pagar e! mismo precio por ser iguaJri los asientos. También «e ipcibiián en las mismas toda clase de ultosde equipaje y garrafones de agua que se coudncirán con todo cuidado y seguridad, debiendo al efecto cada dueño marcar, lacrar 6 con-trnseñar los bultos; el precio «le conducción de estos objeto« no «era comprendido en el personal, pero siempre será aunque eon vencioraí mu y módico, y para su ajus e acudiián loa interesados á 1). Matías Momié, dueño y encargado de las referidas tar-t -nns que residirá en Dayaniguus y San Diego.
ORDEN DEL VIAJE A SAN DIEGO 1)E LOS BAÑOS.
Se s&ldtá de esta ciudad todos los lunes á las seis y media de la mañana por el ferro-carril, llegaudo al Batabauóálas diez de la misma.
Del Butnbanó á las doce del mismo dia en el vapor Sirena, llegando a Davaniguas á las once de la noche.
Se pernoctará en la playa de Dayaniguus, cuyo almacén, perteneciente á la misma empresa, proporcionará las comodidades necesarias y con la mayor equidad, yen la madrugada del «¡guíente d a emprenderá viaje, bien en volante ó en tartana pa-ru el punto de San Diego, al que llegará de nueve á diez de la mañana: de modo que saliendo de esta ciudad el lúnes llega á Sun Diego, al siguiente di» martes por la mañana y encaso deque el pasngern lleve por objeto tan solo dar un paseo ó visitar alguna familia que se halle estacionada en aquel punto pueda re-gresur, «atiendo de San Diego el juéves por la mañana v llegar ú esta ciudad ei viernes ála una ó una y inedia del dia con la llegada del tren por el ferro-can il, y á los cuatro y medio dias de au «encía se ha restituido á su casa habiendo permanecido dos en San Diego.
Precios de pasages.
Ferro-carril de esta ciudad al Betabanó en carro de primera
clase..........................................$ 2 7
Vapor Sirena, del Batabunó á Davaniguas, en popa....7
Volante ó quitrín, de Dayaniguas á San Diego 12$ entre dos perdonas, correspondiendo á cada una......... 6
Costo máximum de un viaje...........$ 15 7
Con mas economía.
Ferro-carril deesiu c'udad, á Bata bañó en carro de tercera
clase..........................................$ l 2$
Vapor Sirena, del Batabanó á l)ay »niguas,en proa..4 2
Un asiento en la tartana de Dnyanignas á S. Diego.. 4 „
Costo mínimum de un viaje...........$	9 4$
Como que la empresa de navegación y comercio de la costa del Suri ha contratado de su cuenta y en obsequio de los viajeros los cuatro cairunjes volantes mencionados, ó fin de que aquellos no sufr n la menor demora en la playa de Davaniguas, > -ean trasladados inmediatamente al punto de S. Diego, se advierte que para aprovecharse de PSta ventaja deberán acudii al escritorio de. la Empresa, calle de los Oficios número 77, en donde e les entregará una papeleta que acredite el pasaje de tierra por ida y vuelta, y sin otro resquisito mas que entregar aquella, será trasladado al destino put ienlo el viajero en este caso permanecer el tiempo que guste en S. Diego, sirviéndole pasar aviso ú i). José Delfín, residente en el mismo S. Diego con 24 horas de anticipación do haber terminado su viaje para que se le reserve carruaje, puesto que de no haber pasageros comprometidos para el viaje podrá el encargado de los carruajes alquilarlos discre-cionalmente según una condición de la contrata coa la Empresa.—Revenios y compañía
VAPOR ESPAÑOL SIRENA, su cap. don Manuel Paz. PARA DAY’ANIGUAS.
El viernes 7 de Marzo dará un viage extraordinario, siendo -u salida de Batabanó á las cinco de lu-tarde, lo que se anuncia ni público para su conocimiento. Lo despachan en la calle de los Oficios n. 77	REFENTOS Y COMP.
VAPORES.
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Lubandeira y don José Jimenez.
OR DENI DK VIAGES.
VAPtIR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos los juéves después de la llegada del tren, v llegará &. ClENFUEGOtí los viernes; de CIENFUEGOS loa sábado«,y llagará á TRINIDAD. RITORNO.
De TRINIDAD los donmigos, y llegará á CIBNFf JEGO*®; de CIENFUEGOS el misho dia por la noche, y llegará 1 BATABANO los lúnes.
VAPOR CARDENAS.
Salf’r'. desde TRINI I>4 D para CUBA y v»ce-vrr«a los din
?ue «e expresan á continuación, después de la llegada del vapor S.ABF.L, trasbordándose Ice pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios;
22, suldrá de TRINIDAD por la tarde, y llegará SANTA CRUZ el 23[por la mañana.
23, de SANTA CRU5Í, v llegará por la tarde á MANZANILLO. I
24, de MANZANILLO, y llegará a CUBA el 25 por la madrugada
RETORNO.
5, de CUBA, por la tarde y llegará á MANZANIL LO el 6. 8, de MANZANILLO.y llegará á SANTA CRUZ á medio dia.
„ „ de SANTA CR'JZ, v llegará á TRINIDAD el
8.
PRECIOS DE CARGA V PASAGES, Ies de costumbre— La carga deberá estar en Batabanó ántes del miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos. los mártes á mas tardar, en ea«a de los consignatarios Sres.
PAIDO, SAN PELA YO Y CP. J^F’NOT ..—Los Sres. pastgeros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán «olir de esta ei 20 de Fpbi er en el tren del ferro carril para Batabanó donde se embarcarán en el vapdr ISABEL
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON. Saldrá de este nnerto Ior fias 8 y 22 v de Charleston el l.c i y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de\os Estados-Unidos ISABEL II, ni mando de su capitan Wiliñjm Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros partí Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso * 10$ y en segunda cámert para los dos primeros puntos á25$ que se pararán en La Eli v’iia haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordóles que no se hallen comprendíaos en la lista que fié pásatá ni Sr. comandante de este puerto, también admití carga a flete en pai tic ular efecto«
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de •m capitán el teniente de Marina de dichos Estados H. J. Hart«-tene, de mas de 1000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los- pasageros, se aguarda en éste puerto del de New-Urleans sobré el 3 de Marzo y verificará «u salida el 5 del mismo mes. Admite pasageros en la primera cámara á 80$, en segunda á 65$ y en la de proa 45$ que se pagarán en ia Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaporte.4-y tomando un recibo para su admisión pues uo serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga k flete cu particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los c.u g idores con los consignatarios para la remisión ú bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios .
DRAKE HERMANOS Y COMP. PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su eupitanel teniente d--; la Marina de dichos Estados J.T. Schenck, iOOÜ toneladas de construcción teniendo todas las comodi-ij «des posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto dei ile i\-York sobre el4 de Marzo próximo y verificará su solida el dia 5 del mismo. Admite pasageros en í ~ cámara á 40$, en la 2. ~ 30$ y en la proa á29$, que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues 110 serán recibidos á bordo lasque no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante d< este puerto; también admite carga a flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo lo* cargadores con los consignatarios para la remisión a bordo.— Sobre otro« detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Untelos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de JMarina de dichos Estados David D. Poner • le 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de Cha-gres sobre el 2 del entrante mes, verificará su salida el 4 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la se-¿ unda á 55$ v en la de proa á 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega lo^ interesados de sus pasaportes y tomando un recibo pura su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que 110 se hallen comprendido?en la lista que se pasará al soñor comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo lo« cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
Empresa de Correos Marítimos,
Ei 10 de Marzo á lu1- 7$ de su mañana dará la vela para Cádiz el bergantín español t ORREO n. 8, capitán don J. M. Conde, conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere para la Península ia que será recogida á las siete de la propia mañana. Dicho buque admite earga a flete y pasageros, é impoudrán en lu calle de Mercaderesn.'8
ARKIETA, VILLOTA Y CP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Real Tribunal de comercio de esta plaza se rematarán el dia 28 del actual a las 11 de la mañana varios barriles de tripa de Tabaco t mpalmado, una prensa de cortar pn peí otra de sellar cajetillas para cigarros, otra de imprimir papeletas y algunos envases vacio« y otro« efectos cuyo remate se verificará en la calle de Aguiar número 83.
Pura el Miércoles 26 del actual á las 4$ de tarde se rema tara la bodega situada en la calle de la Lamparilla número 10 esquina a In de Cuba por cuenta de quien corresponda.
E! juéves 27 del actual á las 11 de la mañana se rematarán una volante de medio uso en muy buen estado pintada y vestida toda de nuevo con un caballo color pió, nuevo de 7 cuartas de alzada, maestro rolan tero, con sus arreos guarnecidos con plata «-lemán», é igualmente una librea eon galón de plato fina y un par de botas, todo cou muy poco uso, por cueatu de quien correspon da.
sía que ponen por aquel y por este ra-dio en comunicación diana á esta capital con las siguientes:
Bejucal, San Felipe. Quivican, Surgvlero de Batabanó, Batabanó, Guara, Melena, Güines, San N i< >I«s, Nueva Paz, Bo-londron, Reyes, Matanzas, Limonar, Coliseo, Lasuuillus, Sabanilla, Alacranes. Güira. Macurige«, Isabel, Bemba, Jaqueiciio, Quintana, Perico, Roque, Cimarrones, Cárdena«, Jácaro, S il Antón, Recreo, Sabanilla de la Palma, Alta misal, Laguna Grande, Banagüises, Nueva Bermeja, Palmillas, Macagua, Aguada del Cura, Santiago, Cano, San Antonio. AIqi.izar. Puerta de la Güira, Cañas, Artemisa, -Candelaria, San Cristi bal, Palacio«, San Diego de los Baños, Consol->ciou, Pinar del Rio, S <n Jus n y Martínez, Mantua, Guanes, Baja, Seiba dei Agua, Guuuajuy y Mariel.
Salen por el ferro-carril mártes, juéve« y sábados y entran lúnes, juéves y «ábad )S.
Callajabos, San Salvador, G11 a mu tas v Corralillo.
Salen por el ferro-carril los martes v viernes y entran los domingos y miér- >1«-.
Quiebra-Hacha, Cabañas, Buh a-Honda, San Diego do Nuñez y Pozas.
Correo diario á Matanzas.—Saleóla una de ia tarde por la posta y entra á las siete de la mañana.
Regla, Guaunbacoa, Baeuranao Tatuco, Bai-'oa, Aguacate, Compostizo, Seiba Mocha, Matanz s! y Madruga [sale lúne«, miércoles y viérnes y entra mártes, juéves y sábudus.
Pnentes-Grandes—Sale y entra todos los dias á las 3 de la tarde
Correo general.
Sálelos Juéves alas doce del dia por la Po<ta y entra los Martes
por el Ferro-Carril á la llegada del tren de p»s¡.ceros.
Tapaste, Alvarez, Esperanza, Ci< nfuegos, Cartagm •, Camarones, Palmira, Cifuentes, Arimao, Santo Domingo, S»-eua la Grande, Quemado de lo« Güines, Villa CKr«. 8. Juan de los K>-medio», Santi Spíritus Trinidad. Cieao de Avila. Moren, Puerto Príncipe, Nuevita«, Bue», San Migu 1, Tuna«, Sonta Cruz, Cauto del Embarcadero, Mauz mllo, Jibara, R.dguin, Sibnnicú, Gutatmaro, Jiguaní, Buy amo, Guis , Palma Suriano, Santiago Je Cuba, Mayarí, "‘agua,Saltadero. C bre, Baracoa.
El vapor Almendares de laco.-ta del Norte lleva la correspondencia pura Nlic itas y Puertn-Pr ucipe.
Por el camino de hierro se envía ia correspondencia de esta capital al surgidero de Batabanó, el misijt 1 dia de la salida de los vapores Túyaba é Isabel, para los puertos de Cieufuegos y Trinidad en la costa del Sur.
El vapor Táynba lleva adema.-, la de Santi-Spíritus, Ciego de Avila y Puerto-Príncipe.
El vapor Isabel siempre que en Trinidad trasborde sus pasageros al vapor Cárdenas, lleva y entrega la correspondencia para Santa Crnz, Manzanillo, Bayarao, Kolguin, Jibara, Cuba y Baracoa.
Las cartas del buzonde Yillañuéva . ne! paradero del camino de hierro, «e traen todos los dias á las 9 de la noche á 'esta administración general para dalles su debida dirección.
Para los correos que salen por el camino de hierro se reciben cartas en jo administración general hasta las 5de la mañana, para el general de la Isla hasta las 12 del dia, y para ei de Matanzas hasta la 1 de lu tarde. Habana 21 de Febrero de 1851.—El Administrador general, Vasallo.
AVISO \ LOS HACENDADOS.
Lámpara« solares para ingenio propias para eolocnr.se en cualquier farol y las que tienen la ventaja de durar toda una noche, se acaban de recibir de i\ew-Yorky se venden con equidad en la calle de S. Ignacio número 75.
DON EDUARDO BEANES, AGENTE DE LA FUNDI cion y fábrica de ináquiuas de los Sres. Neilson y eompañia de Glasgow y don Guillermo II. Ross, agente de la fundición y fábrica de máquinas de los Sres. Mac-Onie y Mirlees, de d.clia ciudad tienen abierto su escritorio de 10 de la mañana á 2 de la tarde en la calle de Mercaderes n. 88.
VINO TINTO SUPERIOR LEGITIMO DE S. VK EN-teen medias pipas y cuartos: se vende en el escritorio délos señor#*« tíotnlo»ip-o Asocio v compañía, plws a de Amias núm. 3.
. ftblfU EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-la« se vende en la calle del Baratillo núm. 9, cusa de los Sie«. Samá v Hermano.
INTERESANTE A LOS Sres. HACEN DADOS—Hormas de hierro pintadas, fabricadas con teda perfección á precio>u-mamente borato: impondrán en la calle de ia Amargura número 89 entre lns de Mercaderes y San Ignacio.
ACEITE SUPERIOR IMS SEVILLA EN BOTIJAS DE media arroba se vende en la calle de Cuba núm. 120.
' INTERESANTE A LOS HACENDADOS. '
Se venden 5 alambiques.
Dos grandes de vapor con refinador, hecho« á todo co=to, de materiales escojido«, y dán 30 barriles de aguardiente cada uno, desoí ásol sin apurarlos* uno grande á l.i e quínola que da 20 barriles uno chico a *a española que da 16‘barí ¡les uno chico de vapor queda 18 barriles.
Todos hechos con todo esmero y de materiales escojidos se bailarán en Güi .es calle de lu H baña Calderería del -r. I). Francisco Grana, quien dará razón de su« preci**«, y en la Habana en la ferretería del Sr. I). Rafael R. Tor ce-,calle de Mercaderes.
También hallarán en este establecimiento losares, hacendados, toda clase de utensilio«, pura ingenio d • hierro fundido, dulces y cobre como pailas, tacho«, guijos compuertas clarificadora« de cobre y de hierro, lioimas de lúe. 10 pintada« para pingar azúcar bombas bombones, espumaron s y todo lo conveniente á los ingenios, todo á precios sumamente baratos.
IMPORTANTE—Se acaban »le recibir varios juegos de herrajes para montar carros aplicalueseu los ingenias puraccndu-cii hormas de azúcar ó lo que se desee.
Asimismo máquinas ¡«ara helar agua ovino eu pocos minutos sin necesidad de nieve para miados v tres botellas a la vez. Impondrán en la casa calle de S. Ignacio número 91 los Sres. Fernandez Pozo y cp.
A los Sres Hacendados.
Los Sres Mourgue Hermanos participan de nuevo á los Sres. Hacendados, que podran proporcionar durante el uño de 1851, como en el pasado, ias maquinas francesas abaj mencionadas recios muy red cidos.
Pailas de vapor m quinas de vapor con trapiches ó sin ti api lies, de todas fuerzas.—Defecadores de vapor de cobre y lam bien de hierro.—Cuchuceras »le vapor y de fuego, de cobre y do hierro.—Aparatos de cocer en el vacío de hierro de 10 pies 9 ¡migadas de diámetro y otros de 9 pies 4 pulgadas de diámetro con sns accesorios, tales eoino botnhas deaire, máquina de vapor &c. —Calderas para cocer a aire libre y a culebra, en cobie y en herró.—Aparatos de su privilegio para cocer las mieles y otros para concentrar los guarapos a füeg^ directo.—Monie-jusó subo guarapos y monta jarabes de diferentes tamaños.—Filtras para el uso del carbón animal y aparatos para revivificar dicho agen • to.—Filtros de Taylor o de sucos.—Bombas U- bueyes para represas y ideni de vapor.-?-Bombas delin ead o.—(Jt-as m iquiuus de hierro y cobre.—Relojes pura ingenios y poblaciones.
También se encuentran en su casa maquillas chicas de vapor.—Bombas de cobre.—Besa siropes de oeuumé —i *orrea«.— Llaves de vapor.—Tornillos y piatichilius para juntar ios tubos de cobre.—Tubos de cobre *fcc. &c.
Id
Viven en la calle «le San Ignacio número 6 junto á la fonda Aguila <ie Oro, y en Paris, rue des Mathurius 11. 32.
DALIAS.—EN LA CALLE DE L* < '""*s v ERO 40 esquina á de Paula, se venden raieer á precios cquitati os.
AZOGUE DE ALMA DEN, SE VENDE, CALLE de SANIO-cío número 90$ esquina á lu tie la Amargura.
Se suplica aqúien se crea con derecho ñ 67 cajas de sebo eiu barcadas en Buenos Aires, por el Sr. Risso, h lu orden en la Ira gata española 2 MIGOS, se acerque al que suscribe consignatario dei buc|ue,para haceise cargo de dichas cajas. Calle Jo San Ignacio numero 85.
_ • -___ j	_	______A D. P. M. de Ayueia.
ligeros y tabaco en ramo y lrl.rnuo, poniéndose de acuerdo I*" ’ COHIP&QÍ& Ó8 CaillillOS de UerrO de la Habaua. cargadores con los consignatarios para lu remisión a bordo.—	P	_	w
Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DKAKfl HERMANOS Y COMP.
PAR \ CAMPECHE.
----------- — . Saldrá á la mayor bievedad posible el sólido y velero ber-
w,^aimn vil una casa en esta ciudad ó fuera de ella, sabe1 gantin goleta español CORA «u capitán Fernandez: tiene un todita clase de costura, entiende del gobierno de la misma vjtie- pié de carga listo y admite el re>to a flete moderado, impondrá ue persona que abona su conducta: calle del Empedrado ti. 26. 2 jen ja calle de la Cuna iiúmero 99 su consiguutario. D. José Joa-
Lecciones de piano, canto y gnitarra.—	_______________________________________
Qued4nd..l» «I'profesor D.Jo-oÜnol Riv»s «l*uiia»h .rus iteso- i _ PARA S. FRANCISCO l«E CALIFORNIA.
«* uutdus, lo «vi«« á la» personas que deseen servirse de sus lec-¡ Saldrá á mediado del mes entrante unu velera fragata, de carnes, la« que quedarán complacidas como lo han quedado las! pruneia clase, admitiendo carga ú flete y pasageros, impondrán »•eñoritne que ha enseñad^: vive calle de Acosta núm. 89 « ntre 1 en la calle del^Obispo número 6 escritorio de Lt. Curios Tyng
V^V«TAS;MAáATl GIBARA MATiRYTtUBA ellas la canción cou poet>a del mismo, titulada LA HERMOSA j ^	,?n p
HA ¿AÑERA V 1« contradanza du nda á Jeuiiy Liad cou «u netrat
dos manos, imitando con perifecciou los trinos
brevedad el oerg. gol. Amable Malague-
I lirisrxnK <rÉi O fíe* SU espitan Perez, admite carga a flete v pasageros. Impon-u. ?„L «Io.	«•»*“ “-«“o 6 en .. elf. de lo. ^.¿nj.ro 4
> con nprfpccion los tnnoia v .	DE LA P<JR i ILL A
ritos «tel Ruiseñor, por dichas produceioues pueden compren-
i su suficiencia.
El Dr. D. Jnan Bautista Fraschieri, de la
rultad «le medicina de París, revalidado en e«ta Real U ni ver ad d# la Habana, ofrece cu* servicios al público para el des£ ¡i>efto de #u prote«Km v especialmente para el tratamiento de rale*»edades de los ojos y sifilíticas, áque ha coto agrado un >evi«l estudio.—Vive en la calle de 1« Lamparilla n. 54. entre
le hallará lodos los j
B<
Ni de Villegas
i donde i
re hasta la* 3 »le ia tarde.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad por tener lá mayor parte de su carga lista la harinosa y velera fi agata española ESMERALDA, acubada dejorrar en cobre; admite un resto de carga a flete y pasageros á quienes brinda el esmerado trato de costumbre su capitai! D. Pablo Tramoya; « ¿pondrá su cous ignalario D. Pedro Martínez. Calle de la Lampa»ilia número 16.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad jw tener la mayor parte de su
INEA DE VAPORES EftTRE SAVANNAH Y NEW-V >RK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALABAMA,»^ipitan Ludlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados ha/ta nuevo arreglo.
Esto« buques, cons ti uvios ¿todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á lfs Sres. pasageros toda clase de comodidades en «us espaciosas cámaras, reuniendo á la9 seguridades que ofrecen, los adelantos en las construcciones moderna«, y la velocidad »le su andar, I&iventaju de evitar la escala en Char-íestou a las personas que se <|ii ijan á New-York ó de este último puerto á la Habana.—Conskuatnrios en Savannah, ios Sres. radelford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
VAPOR SIRENA.—Bu capitán «Ion Manuel Paz.
Todos los lúnes á las ddee del din saldrá de Batabanó para Davaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.— Los miércoles á las ocho de la ntañana de Bailen para Punta de i -artas.—Los juéves de madrugada de Punta »ie Cartas para la Colaina, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Colon á la c;oloma,contiuuaud« á las diez para Dayauiguas, se<ui rá viage á Ba:abanó álas cuatro de 11 tarde del mismo día llegando los viérnes por la niaüana.
PKKCIUS DE PAS (¡ES.
á popa á proa criado
Desde el dia 19 del actual se despacharán boletines de pa-sagi ros y equipugespara los paraderos de TIÑ.GUARO y la NUEVA BERMEJA, en el ramal á la Agüica del ferio-carril Cárdenas, á los precios siguientes:
	7 ingunro.			N. Bermeja.		
	1 =	2 =	3 s	i *	2*	3*
	rs. f1	rs. f	rs. (	■s. f	rs. f	r«. f
De Villnn tevu ú la Ciénega	 —Almendaies, la Aproada del Cura	64j	46	28j	664	48	29J
ó del Hincón			62 j	441	27j	64¡	404	282
—Bejucal, ó de QuitrLan		60}	43	2tiJ 25j	62 s	45	274
—San Felipe, Duran ó Guara		58¿	411		OO4	434	204
—Melena	 		56.	4o	214	5 84	42	254 25J
—Güines	 		51-	36j	24	534	381	
—San Nicolás		45	33 j	~1*	47	354	22
—Palos	 		42	30	20	44	32	21
—Bermeja..			3ó	25	17	37	27	18
—Union		—	....	....	....	....	—
CALLE DE O-REILLY NUM. 10, FRENTE AL BRAZO FüEKTü, SJlGÜNDA cuadra entrando por la Plaza de Armas.
En este establecimiento, único en su clase que pueda con» petír con los mejores de Europa, se hallara siempre un comp le to surtido de efectos para canallcros de los mas selectos y de moda, siendo el principal objeto CAMISAS hedías de todas clase«, y nara que uo tenga rival en este ramo lia mandado ve nir uno »lelos mejores maestros de París, ñor lo que ademas de gran surtido de todos tamaños, se tomará tu medida y se hulla ul gusto de la persona qne las encargue, eu la seguridad de que á ínas Je la elegancia y perfección reunirá la baratura que es él iñóyil para_acreditar este gran establecimiento.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DE LOS^RAVELES.
El Arte de los equipajes es el mismo tiue hasta ahora se a-bontt moa cnalquier paradero de la línea do Cárdenas. Habana 18 de Febrero de 1851.—José Antonio Echeverría.
Para el Miércoles 26 de Febrero de 1851, principiando la función con la pantomima cómica en un denominad •: LOS t UATRO AMANTES O LA C UNCION DE L«>S SEGADORES.
Concluida esta, seguirán los famosos y siempre api udidos EJERCICIOS ALRLOd, después de uu corto intermedio jecutará |»or toda la compañía v por primera vez el GRAN ENTRE PENI MIENTO CARACTERIS1 ICO.
Terminará la función c«*n la pieza drumáti«*acóm:ca y «enti-mental, titulada: YOCO O EL MONO SENSIBLE D^L BRASIL.
Administración general de Correos.
79
8$
9$
4$ 2rs 5$ ” 5$ 4 rs
3$’’

3$ 4 rs I NOTICIA DE LA SALIDA Y ENTRADA DE CORREOS . EN ESTA CAPITAL.
De Batsbanó á Davaniguas........
A ia Coloma, Colon v Pti.de Cartas
A Bailen.........................
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PIAOS [a) RUSA.—Su pair.Hi D. Francisco Perez.
Todos los domingos a las 4 dv la tarde saldrá de Batabanó; Salen y entran todos los dias por el ferro-carril ¿ la hora en que para Nueva-Gerona	I lo verifica el tren de pasageros los de las poblaciones sitúa las
Loa miércoles 4 la madrugada regresará á Batabanó. I en el camino de hierro, y de ellas se desprenden los de trave-
OPERA ITALIANA
El juéves 27 se verificará el'beneficro d? In Sra. Tedesco cuyo pormenor se publicará mañanu:—Lo« señoras abona" dos que gusten concuirir á la función se serv ma pasará ree jer" lasá los altos de Ja Pescadería escritorio del Sr. darli en toJ * dia de hov miércoles pues pasa Jo este se diSpuudiáu ul primero que las solicite.
—	-	-- ■	■	!—	■	-j"	-	-	■	i —•»
IMPR UNTA DEL GOBIERNO POR S. M-