Gran medio económico para lavar la ropa.
Jaban maravilloso, con Real privilegio.
Se puede lavar 100 piezas de ropa en media hora con el gasto de dos reales de jabón.
Ningún método para el »avado de la ropa proporciona las economías de tiempo ni de dinero, que lo hace el del jabón maravilloso: no hay que dar ojos de jubón común; no se necesita de agua caliente; no hay que hervir la ropa v una de las condiciones favorables para este lavado, es que no se restriegue el sucio con fuerza; casi se puede decir que basta frotar entre los dedos la parte sucia, pero con el cuidado que dicha parte esté sumergida en el agua miéntras se le frota.
La instrucción que acompaña el jabón maravilloso, dice qua la ropa se ha de lavar en agua tibia, pero los inventores han encontrado que el agua fria conviene mas y que aun por este método se necesita menor cantidad de jabón.
Los inventores aseguran que este jabón no ataca los tejidos de modo alguno y que mas bien los conserva por no ser necesario restregar como por el antiguo método.—Es sumamente fácil el lavado por este método.
Se halla de venta en muchas bodegas de intra y extramuros, 6 dos reales sencillos la libra.
Los depósitos están en la casa de salud do San Leopoldo; en el almamen de víveres de los señores Güell y Martel, callejón de Jústiz núm. 4 y en la botica de San José de D. Luis Le-Riverend, al precio de real y medio sencillo la libra tomando una caja de 50 libras.	10
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.
En la fábrica de clavos se ha montado un aparato centrífu-
fo para purgar azúcar, que trabajará desde las G de la mañana la una de la tarde, cada vez que llegue un hacendado á inspeccionarlo.
Escusadoes hacer ana relación de las ventajas que promete el nuevo aparato para la purga del azúcar, cuando las personas que gusten pueden juzgarlo por sí mismas y conocerlas en el momento que vean ejecutar la operación.
Debiendo reí ibirse dentro de pocos dias nn corto número de ellos, pueden las personas que gusten obtenerlos acercarse á a jmorada de D. Domingo de Goicpuría, calle de S. Ignacio nú mero 116.
EL LENTE,
calle del Teniente-rev esquina de Aguiar.
LA CUCHARA,
calle de la Muralla entre las de Cuba y Aguiar.
EL SOLITARIO,
calle de la Muralla esquina á la de Compostela y
EL ADEREZO,
calle del Obispo esquina á la de Aguiar.—En estas cuatro men cionadas platerías y joyerías pertenecientes á un mismo dueño, se acaba de recibir un considerable surtido de prendería fina vndiéndose á los equitativos precios de costumbre. 21
Se vende maíz desgranado: calle del Ba-
ratillo núm. 4.	5
CAL DE MARMOL SUPERIOR—de las
canteras O-Donnetl en Isla de Piños, ya experimentada por varios hacendados, para la elaboración del azúcar, en barriles muy bien acondicionados: se vende á 3$ barril en el taller de marino les, situado en la calle de Drugones núm. 16 entre el campo Mi litar y plaza del Vapor frente al ferro-carril, casa conocida por el Recreo de las Ninfas: á 22 rs. en San Felipe, casa del Mánchelo: á 20 rs. en el muelle del Batabanó en casa de I). Santiago Nogueras: á 2$ en el embarcadero de Pinos y á 4 rs. en la cantera, advirtiendo que en este punto es sin envase. Ademas se vende al menudeo á3rs. la arroba en el citado taller de la calle de Dragones.	18
Losas y losetas del Havre.—Se avisa á
los señores talleristas v al publico en general, que en el muelle de Casa-Blanca conocido por el de D. Vicente Sánchez, se nx-
f»enden por partidas de 6,000 para arriba al precio de 26$ mi-lar: impondrán igualmente calle de Cuba núm. 128.	2
Preparación y uso del calificado específi-
co para las bubas y úlceras gomosas; se sigue vendiendo como hasta aquí en la botica y droguería situada en la Habana, calle del Obispo núm. 25, frente á la casa del Exemo. Sr. 1). Joaquín Gómez.	¿£|f|8
esquina donde estaba situado en estado de ruina y pedirla su
dueño p ira componerla ó usarla.	4
Nueva empresa de letrinas y sumideros
situada en la calzada de Belascoin, esquina á la Zanja frente al Tibolí, punto titulado Jardín Social. Se reciben órdenes en le calle de San Miguel esquina á la de Escobar, bodega: en la propia calle esquina á Galiano, tienda de ropas el Comercio: en la de San Ignacio esquina á la de la Lamparilla, almacén de víveres de Fernandez y compañía: en la de la Estrella núm. 147: en la de la Muralla esquina á la de Compostela tienda de ro-
EXPORTACION.
Para New-Orleans frag, ainer. Mary Ellen, cap. Woolonga, por Noriega, Olmo y(cp.
4362 arrobas de café.
200 docenas de pifias.
10 cargas de plátanos.
200 racimos de plátanos.
20 canástos de tomates.
-....— — ---------- -	.	■	i	Para el Muriel y Boston frag. amer. John Wins throp, cap.
pas la Inocencio: en la de < >-ReiiIy esquina a la de Mercaderes j Blanchard, por Drake Hermunos y cp sastrería de D. R. de la Hoz: en la plaza del Cristo almacén de	80 bocoyes de miel de purga.
ALQUILERES.
Se solicita alquilar ó comprar una uegra
que sea excelente lavandnra, planchadora y riza dora: calle de la Concordia núm. 18.	*
Se alquila una excelente criada de mano
acostumbrada 4 prender señoras y peinarlas, con muy buenos principios de costura, ágil para todo servicio doméstico, y muy propia para el manejo de niños, en 10$ al mes: calle de la Concordia núm. 19.
Se alquila una negrita propia para ma-
nejar niños: calle de Villegas, éntrelas de la Muralla Santa y Teresa.	*
Se alquila un negro general cocinero y
repostero: calle del Campanario viejo de Guadalupe n. 172.	1
Se alquila ó se vende una casa de mam-
postería y teja, en la villa de Guanabacoa, calle de la Candelaria frente á la Administración de Rentas: darán razón en la calle de San Ignacio núm. 101 entre las de la Amargura y Lamparilla.	'	4
Se solicita tomar en alquiler de 30 á 40
negros juntos ó por panes para los trabajos de un ingenio sitúa do entre los pueblos de Cárdenas y Lagumllus. en donde serái asistidos y tratados con el mismo esmero y eficacia que si estuvieran en casa de sus dueños: en la casa núm. .117 esquina á las calles de San Ignacio y Chacón impondrán.	4
Se alquila ún cuarto de la casa núm 35
de la calle de San Nicolás, entre las de la Concordia y Virtudes, bien sea con asistencia ó sin ella: en la misma impondrán.
ARRENDA *?!EN rOtí.
Se soarrienda una finca completa de 6
v cuarta caballerías de tierra, cor, 8 divisiones, 2 lagunas, 2 pozos con sus tanques y buenas fábricas, comprando ia vaqueril con el espeudio de la leche y demás animales que existen dentro v las labranzas que lucbi.-re con Jos negros ó sin ellos, entre' el Calvario y Sania Muría, 3$ leguas de esta capital: en ¡a calilo déla Muralla á la entrada primer tienda de ropas titulada La Prueba núm. 45 darán razón.	7
PERDIDAS
Desde la calle del Inquisidor áSan Agus-
tin, .siguiendo por las calles del Sol y de Cuba, se. ha extravia-do un mazo de tres llaves, en la mañana da hoy 17 de Enero: se gratifícala al que lo entregue en la calle del Inquisidor rí» 68.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Desde el domingo próximo pasado fugó la
negra Manuela Torres, es alta, de mucha pasa, y tiene una cicatriz en el carrillo derecho; el que la aprehendiere se le abonará la captura, y al que la abrigue se le exijírán los jornales y lo demás áque se haga responsable: calle de San Ignacio n. 48. *
Desde el dia2Q de Octubre fugó de la casa
de su amo, en Matanzas, el negro José Jesús, de estatura regular, envuelto en carnes,.cara ancha y el cuello lleno de cicatrices de resultas de haberle dilatado varios tumores escrofulosos: es muy experto, pero habla con torpeza: su oficio cocinero y su color achinado: es un poco sordo y se cree que ande con licencia y nombre falsos por habérsele visto en esta, donde decía estar acomodado. La persona que diere noticias ciertos de su paradero, será gratificada en esta dirigiéndose al portero de los señores S. C. Burhain y Comp. ó en Matanzas en la calle de Con ireras núm. 62, y se hará responsable de los perjuicios 4 quien lo oculte.	4
En la mañana del 15 del que cursa ha fu-
gado de la casa de su dueño D. Joaquín Gavira el negro criollo llamado Candelario, de edad de-20 años, alto, delgado, facciones menudas, un poco .cargado de espaldas, buena dentadura, ojo pequeño y no mal parecido, con una cicatriz en la cabeza, vestido de camisa blanca, calzón largo, pantuflas de marroquí con tacones y sombrero de jipijapa y pañuelo de color en la cabeza: el que lo entregue en el ex-convento de la Merced será gratificado y el que lo oculte será responsable á los perjuicios y daños que ocasionare.	3
víveres frente al Illmo. Sr. Obispo: en la calle de la Habana tienda de ropas la Barbarita, en la calzada del Horcon botica de Nuestra Señora del Pilar.	13 -
Establecimiento sanitario de Garcini, ba-
jo los auspicios de S. M. la Reina Doña Isabel II y dirección del Dr. I). Pablo Humanes.—Esta casa que puede hospedar 50 enfermos en otros tantos cuartos independientes, y un número casi igual en salones, ofrece al púbiieo sus innamerabtes venta jas, ya por su envidiable situación, por la salubridad de sus aires y vistas pintorescas, por lo seco del terreno, por la hermosura de sus habitaciones, señaladamente por su gran salón de recreo de 50 varas de largo sobre 8 de ancho cubierto de vistosas pinturas y de cuadros nacionales, y ya finalmente por sus excelentes facultativos, por su aseo, limpieza y esmerada asistencia.
Aquí se hallan reunidos cuantos métodos curativos se conocen para toda clase de enfermedades, y se practican todas las operaciones de cirugía. Para los niales sifilíticos los mas crónicos y arraigados, úlceras, bubas, gomas, dolores reumáticos ó venéreos, erupciones cutáneas, llagas cancerosas y toda clase ile males humorales se aplican en los casos mas difíciles las FUMIGACIONES tan acreditadas de Garcini, á lasque deben la salud completa algunos centenares de individuos.
Hay baños minerales, de vapor y de ducha que están dando ios mejores resultados.
Se han arreglado asimismo habitaciones muy adecuadas para los dementes, de los cuales hay constantemente dos ó tres.
purga
Para New-Orleans vapor amer. Filadelfia, cap. Brown, por Drake Hermauos y cp.
•: En lastre.
Para Cardenas gol. ing. Triumph, cap. Crooker, por don L-Koobbe y cp.
En lastre.
porque apenas sale uno curado ya entra otro, y es de esperar que atendido el crédiio que también por este ramo va adquiriendo Garcini pasen á él todos los que puedan disponer de algunos
NOTICIAS SUELTAS
La junta piadosa de Sras. de la Real Casa
de Maternidad, juega en el próximo sorteo de la Real Lotería, los dos medios billetes números 24,165 y 29,701.	2
Publicado por el Exemo, Ayuntamiento el
remate del arbitrio del sello de vara en favor de I). Bernardo Ga lan, se anuncia al público y mu v en particular á los vendedores ambulantes, que se ha fijado por el término de un mes contado desde la fecha para que ocurran á sellaren la calle de la Muralla núm. 34, locería La Bomba, donde se halla establecido el tipo y sello; advirtiendo que transcurrido dicho mea el que no a-cuda, incurrirá en la multa designada al efecto.	3
Se solicitan de 4 hasta 6,000$ correspon-
dientes á menores ó a corporación de Beneficencia para imponer en una finca urbana de alto en una de las mejores calles de la Habana, de cuatro tantos ó mas de ese valor, asegurando un rédito aventajado al premio pupilar: darán razón en intramuros calle de Jesús Muría núm. 49.	*
Por indisposición del director de un Colé-
gio muy acreditado, se solicita una persona bien instruida que quiera entrar en sociedad; de las ventajas que ofrece v demás pormenores, informarán en la calle del Campanario viejo núm 109, entre la Zanja v Dragones.	2
Se solicitan con toda urgencia para un
ingenio situado en Laguna-Grande, de 40 á 50 negros de catu-hentbras y varones, dando la seguridad de un buen trato:
impondrán para su ajuste en Ì& calle de Mercaderes n. 8.
turan ni
Se ha trasladado la agencia del „Correo
¡r”, de la callede Aguiar núm. 41 á la misma calle
Y*.
igei
.i. 115.
de Ultramar
núm. 81, en la antigua casa „El Telégrafo**.
Se solicita nn sugeto inteligente y prácti-
co en cuentas: calle de San Ignacio núm.
recursos para evitar su traslación al hospicio común de San Dionisio.
Acaba de hacerse la amputación de una pierna con los mas felices resultados, debidos sin duda y en gran manera no solo á la pericia del operador Dr. Humanes sino a la elevación y sequedad del terreno, circunstancia muy favorable para que no sobrevenga el tétano, tan temido en esta clase de operaciones.
Y para que todo sea agradable en esta deliciosa mansión se han hecho grandes rebajas en los precios, á saber:
Por las fumigaciones y las 40 estancias que se requieren, 9 onza por téimino menor; por las enfermedades comunes en cuartosindependiente, 3$ cada estancia, y en sala común 2$; las de los dementes, 4$; por cada baño de vapor, mineral ó de ducha, 1$. Las grandes operaciones de cirujíase hacen por ajuste muy arreglado.
Los individuos de color, que se hallan muy cómoda y saludablemente hospedados en otra enfermería contigua al estable cimiento capaz de contener también de 80 a 100 enfermos, pagan 6 rs. en cada estancia, 8 en las enfermedades graves y 10 en las del cerebro, y por las fumigaciones 5 onzas.
f^iPSigiie abierta la suscricion á 12 rs. para los blancos y 6 para los de color, previniendo que los suscritos de ambas clases que necesítale« de las fumigaciones, único remedio que no está comprendido en la suscricion, pagarán la mitad de las cuotas prefijadas, es decir, 4-£ onzas los blancos v 2£ los de color.
NOTA. Las negras de parto pagarán 25$ por 15 estancias y por la asistencia correspondiente, inclusive toda operación que sea necesaria, la cual será practicada por el Dr. Humanes Si permanecen mas tiempo en la casa abonan 1$ por cada estanci; adicional.
DEPARTAMENTO EN GARCINI PARA LAS OPE-
rnciones de las cataratas y demas enfermedades de los ojos.-El empresario de Garcini, convencido del indisputable mérito del Dr. D. Alfonso de Grand-Boulogne en todos los ramos de medicina y cirujía, pero señaladamente en las enfermedades délos ojos, comprobado por varias operaciones de cataratas que ha practicado en esta capital con los mas felices resultados, ha convenido con el mismo en que en sus dos enfermerías se destinen habitaciones para blancos y para gentes de color que quieran someterse á la citada cura, estableciendo precios rnuy equitativos, á saber: por cada una de dichas operaciones de cataratas, sea por extracción ó abatimiento, pues ambas las practica con igual facilidad, 15 onzas para los biancos y 6 para la gente de color, comprendiendo en dichos precios la asistencia y el cuidado del enfermo por el espacio de 40 dias, bien entendido que dicha cantidad se abonará tan solo en los casos felices, pues que no recobrando la vista abonarán tan solo 40 estancias de 3$ los blancos otras tantas de á 1$ la gente de color.
Con tales garantías y con las que inspira el citado profesor así como con las ventajas que brinda su magnífico establecimiento de Garcini, es de esperar que muchos individuos lauto de esta ciudad como de otrns poblaciones (los cuales hallarán también acomodo para sus familias y carruagés), se aprovechen de este ofrecimiento, el cual si moderado y generoso es en las bases fij idas, resplandecerá mas todavía en caso* de escasez positiva de medios del paciente, en los que se tendrán mayores consideraciones, pues que tanto el empresario como el expresado profesor, están animados de los ma* filantrópicos sentimientos an favor de ia humanidad doliente v aflijida.	23
djuguel n. vieta
CIRUJANO RENTISTA
KXTIv AtX’K >N.	1 toi 1. c de j Extruc-l'.nero al 16 aumento cion del del mismo al dia 16 dia 17.		Total grab del año.
Cajatí lie azúea»		938 j 300 j	568	1806
Vrrobas ito café		7654 I	!	5064	12718
Y1 ¡lluros de tabacos		1780J 	;	683J	2464
Libra« tabaco *n rama.	105428 		53181	158609
Bocoyes miel Je purga	13C6J 		100	1466J
Lerc^rol. mie! abejas.	105 i 	'		105J
Vrrobas «le cera......	944 			944
íSiv.tQ./t#» R?nflnltontn.	307 				307
	CABOTAGE.		
	ENTRADAS.		
VYve en la c
ta 1 os males
rtédVmffapo mi mi
su €>}aì‘Qratii>:ìo
ie sus innuejoi áblá aciones ppr.difiqnlt ■ i como ; los acredil de la dentadura
. 80, úluma cuadra para e¡ e, sin pomposos anuncios, instrumentos y su much; osas que sean, garanti zallados espi í-iticos cue posee v curarla radicalmente.
CURACIONES ORTOPEDICAS
DON ANTONIO PONS Y CO INACH,
profesor en Medicina y Cirujía del Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento de Infantería de la Reina.
Calle de Aguiar esquina a la del Teniente-Rey.
La aplicación de máquinas ó apósitos particulares pura corregir todas las desviaciones de los huesos v contracciones de los miembro t es lo qaese llama Ortopedia. Estos aparatos se han llevado á un grado de perfección tal que. el enfermo, sin experimentar incomodidad alguna, puede dedicarseá sus ocupaciones al mismo tiempo que se va corrigiendo su deformidad; y obteniéndose hoy día por lo general las mas completas é inesperadas curaciones, nos ocuparemos de las siguientes enfermedades:
DESVIACIONES ó TOijÉjEDÚRAS del espinazo, vulgarmente conocidas por c o re oWTs ó j oro b a s.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltogfch; ícia adentro, afuera, atrás ó adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta á los pocos dias de llevar el apósito ortopédico.
En el primero ó segundo reconocimiento que se practique en el enfermo se manifestará si la curación es posible, ó se desengañará con franqueza déla imposibilidad de conseguirla.
Las horas de consulta sonde una á tres todos los dias no festivos; quedando estos destinados para los pobres de solemnidad.
A los Sres. comprofesores que gusten dispensarme su confianza para aplicar la Ortopedia á sus enfermos se les recibirá á cualquier hora que se sirvan señalarme compatible con sus ocupaciones y con las mías.
Para las demas qjifermedades y especialmente las secretas queda destinada-la hVS&éte seis á siete de la tarde de los dias no festivos.
Las consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán con carta franca incluyendo una rolaeiou médica y circunstanciada de la enlermedad, junto con un dibujo de la parte enferma en tamaño natural.
ttl&AAJVni,
SfÜK&VO»S Í.A HABASA. Entradla buoues.
De Londres en 48 dias frag. ing. Union, cap. Chapman, ton. 384, con mercancías á don F. Alvarez.—Pasag. 2.
L)e Charleston en 8 dias berg. anier. Argus, cap. Kean, tor.. 116, con arroz á don 8. C. Burnham y cp.
De Glasgow en 77 dias berg. ing. .!áusen, cap. Congleton, ton. 205, con maquinaria á Morison De Conink v cp.—Pasag. J.
De New-Orleans en 3 dias vapor amer. Pacific, cap. Jarvin, ton. 1003, en lastre, á Drake Hermanos y cp.—Pasags. 24 para esta y 52 de tránsito.
De New-York, Charleston y Savannah en 6 dias vap. amer. Georgia, cap. Porter, ton. 3000, en lastre, á Drake Hermanos y cp.—Pasageros 84 para esta y 89 de tránsito.
l)e Humburgo en 48 dias frag. esp. Perfecta, cap. Treviño, ton. 274, con mercancías, á Mangoaga, Dueatel y cp.—Pus. 5.
l)e Boston en 18 dias berg. amen Denmark, cap. Woodbury, ton. I6ó, cortes, á S. O. Burnham y cp.—Pasags. 2.
I)e A inheres en 50 dias frag. belga Ambersois, cap. Muelle-naer, ton. 339, con efectos, á Meert y cp.
De San Sebastian en 43 dias berg. esp. Casualidad, cp. Bas tarrechea, ton. 131, con harina, á Gutiérrez y cp.— Pasags. 7.
De Campeche en 8 días berg. esp. Correo de Campeche, cap González, ton. 130, con efectos, a donM. de Santelices.—Pas. 7.
tato
Pasageros.
Del vapor amer. Pacific, procedente de New-Orleans.—Mr. G. S. Kermorchan y un criado, Mr. A. W. Taylor, Mr. H. J. Hays, Mr. M. Willkun on y su esposa, Mr. R. S. Wade. Mr. N. Hart, s i hermana, una sobrina y una criada, Mr. J. A.S. Ae-kîen y su esposa, Mr. J. Kalui, Mr. S. Robb, Mr. E. E. Wims, ,	-	. Mr. G. B. llartson, Mr. A. Delvaille, Mr. N. Es arpett, Mr. U.
D. Francisco Betancour, profesor de ne- Escarpen, Mr. V. Szyr/.kowier, Mr. G. Parker, Mr. R. R. Churla con las correspondientes licencias, ofrece ai público su | les, Mr. J. D. Johnson, su esposa, un niño y una criada, Mr. C.
Amistad, donde se
eu la
el :
Alda
e para pr¡ OI» todo e
loi
precios que irse de auxi-i ima de ellas sanguijuelas
de que
rs.
He
ro de iento
El almacén de azúcar y café de los Sres
-to \ l’. rt», situado en la Plaza de Arewe esquina k la
«jto los Oficio*, se tai trasladado á la misma calle de lo « Dum. al lad del Colegie de niña», por hallarse la
u una de las ¡ Hnmy una hermana, Mr.C. Ádani,don José M. Rodríguez \ ¡-le encontrara j llanueva, don Mariano E.y Ulivari, don Francisco Marnin,doña • anexas ¡ Ana Newhonn don José Nariño.
Del Lugre esp. Aguila, proc. de 8. Sebastian.—l). Melchor del Portillo, don Timoteo Olimans, don Juan Nuevo, don Felipe Igutouira v su esposa, Mr. H. Laudóse, Mr. P. Anchen, Mr. 8. Camino, Mr. P. Cheiaut, don Martin Etchegaray don Norberto Izateabal, Mr. J. P. Yaurgohgen,Mr. H. Juhiz, M. I*. Anchey > un hermano, Mr. A. D’ Whurt, Mr. P. Abastoy, Mr. J. Verges, Mr. A. ¡bar, Mr. J. Etchebeine, Mr. B. Mounaut.
Salida de buques.
Para Cárdenas frag. amer. Falniouth, cap. Sherman, po. ke Hermanos y cp.	...
ParaSagua de Tánamo frag. esp. L orina, cap. Martínez, Torriente Hermanos.
ty A las 5$ quedaban por barlov. frag. mere, de guerra v berg. mercante.
D
De la Ortigosa gol. Elviru, pat. Fernandez, con 94 bocoyes de miel.
De Cárdenas gol. Rosita, pat. Gómez, con 480 cajas de aaúcar.
Del Canal de 8. Mateo gol. 2 Sofías, pat. Seijó, con 70 cajas de azúcar, 90 bocoyes de miel, 10 pipas de aguardiente.
De Sierra-Morena gol. 3 A migo», pat. Marrero, con 3*24 cajas de azúcar.
De Bañes gol. Caridad, pat. I.ledo, con 12 cajas de azúcar, 24 bocoyes de miel.
De los Remedios gol. Constancia, pat. Vila, con 260 millares de tabaco, 27 tércios de tabaco.
DESPACHADOS.
Para Guanea gol. Feliz, pat. Pachón, con efectos.
Para Bahía-Honda gol. Carmita, pat. Sánchez, con idenn
Buques que tienen abierto su registro,
Para Barcelona berg. esp. Minerva, por Ricart Hermanos. Para ÍTuiuburgo berg. esp. Antonio, porOhlmeyer y cp. Para Hamburgo frag. esp. Alaría de los Reyes, por Drake Hermanos y cp.
Para Tampico gol. esp. Mercedes, por don M. de Santelices.
Exportación de harina y sal en buques costeros para puertos de »a isla en todo el año de 1850.
Harina Sal esp. 1 ar. fanegas.
PARA CADIZ.
Saldrá positivamente del 20 al 25 el nuevo y hermoso bergantín españal PIZARRO acabado de constmir, admite solamente pasageros, en su espaciosa y bonita cámara; ofreciéndoles su capitán D. Jorge Fernandez el mas esmerado trato: Impondrán sus consignatarios.
*	NORIEGA OLMO Y COMP.
PARA CIENFUECOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad posible, la goleta MERCED, patrón Aguilar, admite carga á flete y pasageros.—«Impondrá su patrón en lu calle de S. Ignacio, fonda del Aguila de Oro, y en la misma calle esquina a la de la Amargura número 90.
D. SANTIAGO ALMIRALL
PARA HA AI BURGO.
Saldrá á la mayor brevedad el sólido y velero bergantín espa ñol ANTONIO, su capitán Azcue, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
*	OHLAIEYER Y COMP.
PARA EL MEDITERRANEO O COSTA I)E CANTA-bria, directamente cargando en New-Orleans, el bergantín español CISNE, capitán Vila, de 203 toneladas.—Se fleta en todo ó parle por
*	M.DE EMBIL Y COMP.
PARA SANTANDER.
Saldrá positivamente del 20 al 25 del corrieute la polacra es pañola TRINITARIA, al mundo de su capitán 1). Pedro de la Peyra, admite un resto de carga 4 flete y pasageros—Impondrán sus consignatarios los Sres sobrinos del
*	EXCMO. SR. D. J. GOAIEZ.
PRECIOS DE PASQUES.
á popa á proa criado
De Batabanó á Dayaniguas...... 7$	”	4$2rs	3$ ”
Ala Coloma, Colon y Pta. de Cartas	8$	”	5$’”	3$’*
A Bailen....................... 9$	”	5$4 rs	3$ 4 rs
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA	DE	PINOS [á] RO-
SA.—Su patrón D. Francisco Perez.
Todos los domingos á las 4 de la tarde saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGE.
apopa á proa criado
PARA GIBARA Y CUBA.
Recibe carga á fíete y pasageros la goleta española MINERVA.—Impondrán su sobrecargo don Angel de la Guarda ó en la plaza de San Francisco número 72 sn consignatario D. DIEGO BENITEZ.
PARA HAMBURGO.
Se despachará prontamente el nuevo y velero bergantín español MARIA DE LOS REYES, capitán don José Font, admite á flete tabaco enrama y labrado y otra carga ligera.—Impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
De Batabanó á Nueva Gerona... ... 4$2 rs. 3$”	2$ ”
Se despachan en la Habana calle de los Oficios número 77 por los señores_____________RE VENTOS Y COMP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3.° se rematarán el mártes 21 del actual varios muebles de uso en buen estado, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5.° se rematará el mártes 21 del actual una sortija de oro tasada en 6 pesos.
El lunes 20 se rematarán en el muelle de la Carcamana en Casablanca, 2188 cortes de caja para azúcar desembarcado déla fiagata americana Saone, por cuenta de quien coi responda.
El mártes 21 del corriente á las 10 de la mañana y su bsecueu-tes dias si fueren necesarios, empezarán á rematarse los géneros existentes en el establecimiento de ropas nominado: el ASIA, I situado en la calle de la Habana esquina á la de la Lamparilla, ‘ topo por cuenta de quien corresponda.	*
El sábado 18 á las 12 de la mañana por ausentarse su dueño se rematarán cuatro yeguas americanas muy famosas, por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto se rematará el sábado 18 del actual á la horade costumbre una negra nombrada Simona, de oficio buenulavandera, planchadora y cocine ra, coartada en 200 p s.
A Bajas......................
—	Bailen....................
—	Banes.....................
—	Baliia-Hor.da.............
—	Baracoa...................
—	Cabañej .
.....	90
..... 82
..... 12
.....	445
.....	175
.....	839
Cárdelas.............................     27871
—	Coloma
—	Colon .............
Cien fuegos........
Canas!.............
Canal de San Mateo..
—	Carahatas..........
—	Cuba ..............
—	Dayaniguas........
—	Gibara —...........
Guuiies ...........
—	Isla de Pinos......
—	Júcaro.............
Jaruc o............
—	Mulata.............
—	Moron
19 4'
306 517 178 51 39 405 610 1702
^7 i 344 11761 727 147 618
—	Matanzas.............................. 64701
—	Mariel................................ 947
Morrillo................................ ¡t
—	Mavagigua...........................,	81
Mayar!............................... 315
Manzanillo............................ 151
—	Manatí.............................    454
—	Mantua..........-................... 70
—	Nuevitas............................. 7215
—	Ortigosa............................... 11
—	Los Perros............................ 156
—	Puerto-Escondido....................... 12
—	Punta de Cartas....................... 415
—	Puerto del Padre...................... 109
—	Rio de la Palma....................... 111
—	Remedios............................ 1954J
—	Sagua la Grande.....................   1942
—	8agua la Chica........................ 125
—	Sugua de Tánamo....................... G46
—	Sierra-Morena........................  255
—	Siguapa..............................   sn
—	Santa Cruz............................ 524
—	Trinidad.............................. 677
—	Tejas.................................  43
T-Zazn.................................... 170
—	Catalina...............................  8
—	Caibarien.............................. 3o
—	Pinar del Rio.......................... 66
—	Regla................................ 5850
—	Guanabacoa........................... 4356
—	.Ma lime Ir mi.......................... -
—	Casablanca............................ 580
142
187
18
178
4
335
494
60
443
14 81 41 53
'57Í
18
365
82
298 279 201
4
525
1309
5
2
3
"64
196
27
15
299 33
580
"«Ó
208
381
38
28 162
48
523
"¿2
343
429
70
39
47I24J
9306
IMPORTACION.
----De la gol. amer. Mary Elleu, proc. de New-Orleans, consignada á Noriega Olmo y cp.
A los consignatarios.—114163 libras de manteca,
A don H. O'ahuzac.—235 quintales de manteca, 30 cuñetes de id. 8 sacos de pacanas.
A Sotolongo Asencio y cp.—100 cajas de vela de composición.
A Drake Hermanos y cp.—32 barriles de jamones.
A don F. Blanco.—100 barriles de manteca, 100‘cuñeter de mantequilla, 40 cajas de velas de composición.
A don E. de Mestre.—16 sacos de pacanas.
A los consignatarios.—50 cuñetes de mantequilla.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
16—Gol. amer. Delphin, Lord, de Ellswoorth.
Buques que comienzan su descarga.
Berg. gol. esp. Luis, proc. de Hamburgo.
Id. brem. Auguste, id. de Rremen.
Corb. esp. \ illa de Gijon, id. de Gijon.
Berg. amer. Yankee, id. de Machias.
Berg. esp. Laureana Rita, id. de Havre.
__Frag. belga BourseJLV Amberes, id. de Amberes._
Buques que concluyeron su descarga.
Gol. ing. Trunsupli, proc. de Halifax.
Frag. esp. Correo número 3, id. de Cádiz.
Berg. amer. R. B. Lawton, id. de New-Port.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por don M. de Santelices.—11 latas de azafi an.
PARA NEW-ORLEANS Saldrá sin falta el 18 del corriente lasólida goleta amr. MARY ELLEN, admite un resto de carga á flete y pasageros a quienes ofrece buen trato su capitán Woolonghnm.—Tnpondrán sus consignatarios
*	NORIEGA OLMO Y COMP.
PARALA GUAIRACONESCALA EN F UERTO-RICO.
Abmite earga á flete y pasageros el bergantín español CLAUDIO, capitán Érinas, que saldrá de este puerto á fines del presente mes.—Impondrán el capitán á bordo ó sii9 consignatarios
PARDO, SAN PELA YO Y COMP.
PARA CIENFUECOS Y TRINIDAD Dará la vela á la mayor brevedad la goleta costera VILLA-NUEVA, su patrón don Francisco Perez, admite carga para ambos puntos:—Impondrán su patrón á bordo ó en la callede la Obrapíu n. 121 los señores.
*•	I). JUAN RICART Y CP.
SE FLETA.
Pora el Norte de Europa, prefiriendo la costa de Cantabria el bergantín español PILAR, capiian Abaytua, de porte de 700 cajas de azúcar.—Impondrán en el escritorio número 42, alameda de Paula.
AVISO AL PUBLICO.
Hasta las 12 de la manana del dia 20 del corriente se admiten proposiciones bajo pliego sellado, en el Consulado de Francia, de los víveres v efectos que pueda necesitar la fragata de vapor de guerra MOCADOR, así como los demás buques de guerra que puedan venir á estacionar en este puerto hasta 1. ° de Julio próximo.—La nota detallada estará de manifiesto en la calle del Obispo, número 124 esquina á la de San Ignacio de las 10 de la mañana a las 3 de la tarde.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla,Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo. Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventos y comp.
PARA TARASCO.
Se hará á lá vela dentro de breves dias, la hermosa y velera goleta española GUADALUPE, admite carga k flete y pasageros, «quienes ofrece el buen hospedage de costumbre su capitán Urriticochea.—La despacha.
*	D. M. DE SANTELICES.
PARA «SAN JUAN DE LOS REMEDIOS.
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta nombrada AVELLANEDA, su patrón D. Gregorio Ojeda, admite carga aflete y pasageros, é impondrán su patrón abordo atracada al muelle S. Francisco ó en la calle de los Olicios almacén de víveres de D. DIEGO BENITEZ.
PARA CADIZ.
Se despachará en breves di as la hermosa fragata española BETICA, udmite una parte de carga a flete y pasageros, los que recibirán el esmerado trato que tiene acostumbrado su capitán D. José Antonio de Villar—La despachan los Sres. sobrinos del EXCMO. SR. I>...!. GOMEZ.
VAPORES.
dà
VAPOR ÁLMENDARES, su capitán don Norberto Santos
Saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, Cay bañen y Nuevitas el domingo 19 del corriente á las 7 de la mañana.
Nota.—Poi aflora no se admite carga para Sagua y el flete de la para los otros puntos, se pagará al muelle.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, ca pitan Lyon, y ALAB A MA, capitán Ludlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, cons ti uidos ¿todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á las seguridades (jue ofrecen, los adelantos en las construcciones modernas, y Ja velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Charleston á las personas que se dirijan á New-York ó de este último puerto á la Habana.—Consiguatarios en Savannah, los Sres. Padelford Fav y cp.—En esta impondrán los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados H. .T. Hartstene, de 1200 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagres sobre el 17 del corriente y verificará su salida el 18 del mismo. Admite pasageros en la primeracámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proaá25$ que se pagarán en la Habana íaciendo entrega I03 interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos k bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión a bordo;—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS V COMI*.
»
BUQU..S A LA CARGA.
Me
paracif.nfuegos,trinidad y barza.
Saldrá á la mayor bre vedad posible la hermosa y velera goleta española TRES AMIGOS, patrón Escandeli, que se halla surta en el Surgidero de Batabanó, para cuyos puntos admite carga á flete y pasaderos.—Impondrán culle del Teniente- Rey esquina k la de A guiar, los Sres.
FFRR ANDO V COMP.
SE FLETAN.
Para cualquier puerto de Europa el bergantín español SAN GINES, y el bergantin español GONZALO; buques de excelentes condiciones y forrados en cobre.—Impondrán sus consignatarios
*	.______SAMA Y HERMANO.___________
S	PARA LA CORUÑA Y SANTANDER,
c Saldrá el 19 del corriente el bergantin PEPILLO, capitán enande, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán en la a He de Mercaderes número. 8.
________________ARRIETA VTLLOI\A Y_COMP
PARA CADIZ.
Saldrá dentro de breves dias la hermosa fragata española ESTREMOSA DOLORES, acabada de recorrer y forrarse en cobre: admite carga ligera y también pasageros, quienes pueden contar con las comodidades de una escelente cámara v el esmerado trato de su capitán 1). Domingo Riera.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
NORIEGA OLMO Y COMP.____
PARA CADIZ.
Se dispone á salir sobre el 20 del actual la hermusa fragata española MANUELA, admite carga á flete y pasageros, quienes hallarán muy buenas comodidades y el capitán don Juan Ma-teu, les ofrece el acreditado trato de costumbre.—Impondrán sus consignatarios los señores
SAMA Y HERMANO.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 25de Enero la hermosa y velera fragata americana CHILDE HAROLD, capitan Ricíi, tiene comprometida la mayor parte de su carga y admite el resto a flete y pasajeros á los cuales brindan excelentes comodidades su espaciosa cámara, V esmerado trato de su capitan-—Impondrán sus consignatarios S. C BURNHAM Y COMP.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo de los Listados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David D. Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de N. York sobre el 17 del corriente y verificará su 3alida el 18 del mismo. Admite pasageros en lapriínera cámara á 80$, en segunda á 65$ y en la de proa 45$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para sil admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga k flete en particular electos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caiguiores con los consignatarios parala remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sti3 consignatarios .
______DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNA1I Y CITARLESTON.
Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 y de Cliarleston el l.° y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo délos Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitán William Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso a 10$ y en la segunda camera para los dos primeros puntos á25$ que se pagarán en la Kt.ijo.na haciendo entrégalos interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasara al Sr. comandante de este puerto, también admite carga k flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios ________________DRAKE HERMANOS Y COMP.
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Lubandeira y don José Jiménez.
ORDEN DE VIACES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATA) «ANO todos los jueves después de la llegada del tren, y llegará á CIENFUECOS los viérnes; de CIENFUEGOS los sábados, y llegará a TRTNIDA1).
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, y llegará á BATABANO los lunes.
H
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde TRINIDAD para CUBA y v»ce-versa los dias que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor ISABEL, trasbordándoselos pasageros y carga que conduzca para ios puntos intermedios.
25,	saldrá de TRINIDAD por la tarde, y llegará SANTA CRUZ el 26 por la mañana.
26,	de SANTA CRUZ, v llegará por la tarde 4 MANZANILLO. '
27,	de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 28 por la madrugada
RETORNO.
5, de CUBA, por la tarde y llegará á MANZANILLO el 6. 7, de MANZANILLO,y ilegalá á SANTA CRUZ á medio dia.
„ „ de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el
s.
PRECIOS DE CARGA Y PASAGES, los de costumbre— La carga deberá estar en Batabanó ántes del miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, los mártes á mas tardar, en casa de los consiguatarios Sres.
PARDO, SAN PELAYO Y CP. Í^NOT.*.—Los Sres. pasageros nara Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de estu el 23 de Enero en el tren del ferrocarril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor ISABEL.
VAPOR SIRENA.—Su capitán don Manuel Paz.
Todos los lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Davaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Baileu para Punta de Cartas.—Losjuévesde madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la manana dé Colon á la Colonia, continuando á las diez para Dayaniguas, seguí rá viage á Batabanó álas cuatro de la tarde del mismo dia llegando los viérneB por la mañana.
Sobre Madrid, Cádiz; Sevilla, Málaga, A licante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, ú corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, v Santander, las giran en todas canjidades y á corta vista los señores
Sama y Hermano.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, v San Sebastian: sobie Gibraltar, Páris,Havre, Burdeos, Marsella v Genova: sobre Ve-raernz y Méjico en todas cantidades á corta vista, ealie de los Oficios nú mero 42
M. DE Ea'WU. Y COMP.
Empresa de Correos Marítimos,
El 10 del próximo Febrero á las 7 y media de la mañana dará la vela para Cádiz la fragata española CORREO NUMERO 3, capitán I). Ramón García Griirda, conduciendo la correspondencia de oficio y plública que ocurriere parala Penínsu4a; laque será recogida á las 7 de la misma, di< ho buque admite carga á flete y pasageros.—Así mismo la correspondencia que para Puerto-Rico debe conducir el vapor ingles, será recogida en la administración general de Correas á las 5 de ia tarde del 22 del cor* riente.—Habana 16 de Enero de 1851.
Administración general de Correos.
Con autorización del Exemo. Sr. Capital) General, S ubdele-gado general del ramo, se ha establecido una cartería en *1 paradero de Bolondron situado en la línea del ferro-carril.—Habana 14 de Enero de 1851.— Vasallo.
i ... mmm*
SE VENDE TAS .JO SUPERIOR EN BOCOYES A precio cómodo.—Impondrán Storev, Spnlding v cp.
AVISO A LOS HACKND \ Í)t>8-—CORTES DE KNVA-
ses para azúcar á 5^ reales ai contado: impondrán Storey, Spül" ding y comp. calle de! Empedrado núm, 74.	*
HARINA POR LOTES DE 50 Y 100 BARRILES PARA arriba, de calidad superior, se vende en el escritorio calle de los Oficios número 42.
SE VENDEN FRAZADAS SUPERIORES DEALGO-
don de las fábricas de Tolos a,en fardes de á 125; se ceden á precios moderados con la idea dé realizar una factura, calle de Cu-bá número26, esciitorio de los Sres. Riera heñíanos.
INTERESANTE A LOS SEÑORES HACENDADOS — Hormas de hierro pintadas, fabricadas co i toda perfección, a precio sumamente barato. Impondrán en la calle la Amargura n. 89 entre la de Mercaderes y SanTguacio.	%
LEJITIMO TASAJO DE CAYO-ROMANO RECIBI
do por el vapor Almendares, se espende á tres pesos la arroba en la calle de la Cuna frente al Convenio de Vergara, almacén de víveres de los Sres. Agustín Fernandez y yomp.
SEBO EN CAJAS DE GLASE SUPERIOR PARA VE
las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, cusa de tos Sres.. Sama y Hermano.
A LOS SRES. HACENDADOS.—HORMAS V GAVE-
tas reforzadas para ingenios se venden á precios equitativos en la ferretería de don A. Ferran y comp. calle <1 ;1 Baratillo frente a la puerta de Carpineti.
ACEITE SUPERIOR.DE «SEMILLA EN BOTIJAS DE inedia arroba se vende en la calle de Cuba núm. 120,
SARGA DE MALAGA LEGITIMA Y MUVSUPERIOR
acabada de recibir por la fragata San Andrés, se vende por piezas á precio equitativo en «1 escritorio de los Srs. Sama y Herm
UN MONTFUZ O ELEVADOR DE GUARAPO, SE vende en el almacén de ferretería de los Sres. Fernandez, Pozo y comp. calle de San Ignacio núm. 91.
CALLE DE O-REILLY NUM. 10, FRENTE AL BRAZO
Fuerte, segunda cuadra entrando por i.a Plaza de Armas.
En este establecimiento, único en su clase que pueda competir con los mejores de Europa, se hallará siempre un completo surtido de efectos para canal toros de los mas selectos y de; moda, siendo el; principal objeto CAMISAS hechas de todas clases, y para que no tenga rival en este ramo ha mandada venir uno de los mejores maestros de París, por lo que ademas delf gran surtido de todos tamaños, se tomará la medida y se hará al gusto de la persona que las encargue, en la seguridad de que á mas de ia elegancia y perfección reunirá la baratura que es el móvil para acreditar este gran establecimiento,
HARINA SUPERIOR EN LOTES DE 50 A 100 BARRI-les para arriba, se vende en el escritorio número 42, alameda de Paula.	*
VINO TINTO SUPERIOR LEGITIMO Í)E S. VICEN-
te en inedias pipas y cuartos: se vende en el escritorio de los señores Sotolongo Asencio y compañía, piusa de Armas núm. 3.
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA
6. » función ilcl quinto aitono.
Hoy Buhado 18 de Enero de 1851, Be pondrá en escena el drama lírico de Doniz7.ett¡, dividido en tres actos titulado:
MARIA DE IIOHAN.
Desempeñada por los mismos actores.
PRECIOS POR FUNCIONES UE LAS LOCALIDADES Y ENTRADAS.
Por un paleo del primero, tegundo v tercer pisoconions-misinc SOS grilles 7 pesos.—Por una luneta nn peso.—Por un sillón delantero de tertulia 6reales sencillos.- -Por nno Ídem Ídem de cazuela 4 ¡den» ideir.—Por una entrada general á palcos v lonetas 1 peso.—Poruña Ídem á la tertulia G reales sencillos.—Por una idem á la cazuela 4 Ídem Ídem.
Empezarán las 7 en pnnlo.
I.os libretos de las óperas .-e hallarán de ventaen los altoB de la Pescadería, v el dia de !nfunción en las puertas del teatro.
Por mal tiempo no se suspende ninguna función: en cnso de enfermedad de algún actor ó actriz, desempeñará la parte olio actor ó actriz, y si no pudiese combinarse se sustituirá conotia ópera del repertorio, si fuere posible arreglarse y de no se suspenderá la función.
ESCAURIZA.
(¡RAN BAILE DE DISFRACES.
El domingo 19 del corriente tendrá efecto en los salones altos de este local bajo el orden de los anteriores.
(MPRENTA DEL GOlilKRNO POR 8. M.