■! r SPH. L'iPl* I
Marzo 17 de 1851.—Vistos: con lo certificado por la escribanía, se declara consentido y ejecutoriado el auto de 25 de Febrero último fojas; 79; y de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal á fojas 7o, se declaran los bienes de Da. Juana de Orta ea estado de concurso necesario; y hágase como se solicita en el escrito de fojas 54, librándose los correspondientes oficios y papeletas a la Gaceta para la publicación del acuerdo de fojas 24.—Villanusva.—La toja.—Ldo. Marcelino de Alio. Habana y Marzo 21 de 1851.—Ldo. Marcelino de Alio. A 3—0 INSOLVENTES.
En el incidente á los autos testamentarios de D. Antonio Diaz Perdomo, promovido por el curador de los menores para acreditar su estado de insolvencia, está mandado por el Sr. Teníante gobernador, con consulta del Asesor titular y por ante mí se publique en treauúmeros de la Gaceta oficial el auto del tenor siguiente.—Bejucal 12 de Diciembre de 1850.—Vistos: se ha por evacuado en rebeldía del caballero regidor D. Gabriel García el traslado que se le confirió del informativo de insolvencia promovido ñor D. José Francisco Bonifacio y Da. María Cleofas Diaz Perdomo: en consecuencia se aprueba cuanto ha lugar en derecho dicho informativo y asístase á sus promoven-tes como pobres de solemidad, dispensándoseles toda erogación con la debida reserva: publíquese este auto en tres números de la Gaceta de la Habana y con certificación agreguése este incidente é los principales, prévio que se haga como se pide en el otro sí del libelo de fojas 5. Asesoría 24 rs.—Arango.—Cervantes.—Dr. José Pórtela.—Y á fin de que tenga efecto dicha publicación libro la presente. Bejucal y Marzo 24 de 1851.—Dr. José Pórtela.	A *—I
REMATES.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3. ® D. Justo doSan-doval y Maneseau y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de las diligencias promovidas por Da. Rosalía Herrera, para ac»editar la ausencia y aba/idoso de esta Isla de su esposo D. José Antonio Gómez, está mandado se publique en tres números de la Gaceta oficial la proposición de compra que hace D. José Fernandez Cardin de una casa de tablas y tejas situada extramuros barrio de Colon, calle de la Amistad núm. 78, entre las de San José y San Rafael, tasada en 1,751$ 6 ís. en estos términos: dá por la expresada casa la suma de 2,380$ libres de todo derecho y gastos para el vendedor, reconociendo en la citada casa el impuesto que sufre á favor de un menor que se deducirá del precio ofrecido,; pudiendo el que quiera mejorarla ocurrir á la escribanía del actuario donde se hallan los antecedentes, al tercer dia después del último anuncio.
R—*
Por disposición del Sr. Alcalde mayor D. Joaquín Vigil de Quiñones y por ante I). Francisco de Castro, á consecuencia de la testamentaría de Da. Bernarda Cumpos de Gullol, se manda anunciar al público las proposiciones de adjudicación que al ingenio Fundador y su sitio anéxo los Bernardos hacen los herederos Ldo. D. Antonio María Campos por sí, Dr. Don José Atanasio Valdes y Ldo. D. Pablo Campos y Corbo. como esposos legítimos de Da. Regla y Da. Bernarda Gallol, Don Enrique del mismo apellido por sí, y D. Juan José Perez como heredero de Da. Dolores; para que el que quiera mejorarla en los términos, garantías y condiciones que proponen, ocurran á verificarlo el dia 28 del corriente en los portales del juzgado, pues concluirá con el que las ofreciere. La proposición es como sigue.—Dan los dos tercios de la tasación ascendentes á 317,385$ } real y 100$ mas, rebajándose las faltas y de mejoras, ¿incluyéndose los aumentos con deducción di los gravámenes que sufra la finca; cuya cantidad la pagarán en la forma siguiente. Abonan de contado á D. Bernardo Gallol lo que se le resta de su crédito contra Ja masa: ceden con esa misma cualidad de contado lo que á los cinco pueda corresponderles del sobrante de la zafra terminada en Mayo del año próximo pasado de 1850, con aplicación á sus coherederos no adjudicatarios: se dan con la misma cualidad por satisfechos de las legítimas que en divisoria les correspondan, y lo que quedaren debiendo lo satisfacen á razón de 2,000$ todos los años á cada uno de los herederos no adjudicatarios: dan la fianza prevenida por S. A. la Real Audiencia .de Santo Domingo á los herederos que la han pedido y á los demas la hipoteca del fundo con sus negros, máquinas, bueyes y cuanto mas encierre nominalmente con expresión de las edades y naciones de los primeros: renuncian el privilegio que concede la lev de Indias á los ingenios con respecto á ese crédito, y asimismo los beneficios de «apera y toda clase de concurso: convienen en que los herederos no adjudicatarios se estimen condueños mientras no estén completamente satisfechos, no para la percepción de productos ni para los gastos y peligros de la propiedad, sino para el derecho de perseguir la cosa y sus proventos en caso de falta de pago, en la parte proporcional á lo que se les adeude, y que si faltaren á los plazos podrán pedir dichos coherederos !a rescisión del contrato, y no se entenderá transferido el dominio hasta la solución total de lo que queden adeudando: se conforman y á demás á qne en caso de no satisfacer algunos de los plazos, se entienda revocada la adjudicación y se obligan á pagar el 1 por 100 cada mes por los plazos vencidos y no satisfechos:
Eor último están conformes que en este caso las cantidades que ubiesen exhibido, se considerarán como un crédito contra la masa que no tendrá lugar á cobrarse sino después que se hubiesen satisfecho todas las legítimas délos demas herederos que no son adjudicatarios.	R—2
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la ciudad de Santiago, con consulta del asesor titular, y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, en el intestado de D. Ramón Diaz, está mandado anunciar al público por rres números consecutivos las proposiciones de adjudicación hechas á los bienes, para que si alguno quisiere mejorarlas se presente ante el actuario á verificarlo dentro de quinto dia, cuyas proposiciones son las siguientes: D. José Diaz toma en pago de su haber ascendente á 2837$ 1 rl. 16 y 4 «estos iraraveclises los bienes si-lon y cajón de arroz, el mulato Domingo, un negro Julián, los muebles, canal, arroz, maiz y herramientas, la mitad de los cubiertos, do9 yuntas de bueyes, 4 vacas, dos terneros, una yegua, un caballo, 10lechones, una puerca. 60 gallinas y un gallo y el negro Vicente por la suma de 3296$ 4 rs. y 17 maravedises, obligándose á asegurar en favor del heredero menor D. Faustino el exceso de 459$ 3 rs. 2 Restos maravedises en el sitio mortuorio con el interes de un 6 p. § al año. D. Marcelino Diaz en pago de su haber ascendente á 2353$ 7 rs. y 16 y 4 sextos maravedises se adjudica los bienes siguientes: se da por entregado de los 424$ 6 rs. que percibió de su padre, toma una caballería de tierra de las dos de la Encrucijada, la negra Mariana de Jesús, el negro Cárlos, la mitad de los cubiertos, las espuelas, una yunta de bueyes, 5 vacas con sus crias, una yegua, un caballo y dos terneros en precio de 2704$ 2 rs. 33 y 3 sestos maravedises, obligándose á usegurar en dicha caballería á favor del propio menor I). Faustino el exceso de 350$ 3 rs. 16 y 5 sestos maravedises ron el interes de un 6p. § al año. Y finalícente el menor D. Faustino Diaz ademas de los alcances que se obligan á asegu rarle sus coherederos D. José y D. Marcelino para el completo de su haber se adjudica la otra caballería de tierra de las da la Encrucijada por el precio de 1544$ 31 3 sestos maravedises.
R—2
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos, •ala tercera de la Real Audiencia Pretorial, se manda publicar la proposición de adjudicación que á los bienes quedados al fallecimiento del Capitán retirado D. Cristóbal Borges, hace su viuda Da. Trinidad de Sierro, consistentes en una casu de tnam-nosteiia y tejas, ubicada en la villa de Guanabacoa, calle de Vista-hermoso, tasada eu 1556$, unanegritacomo de 11 años, a-valnada en 136$, y várias prendas y muebles usados en 60$ 5 rs., todo lo qne so adjudica por el precio íntegro de su valor total, que e3 el de 1722$ 5rs., reconociendo á su tiempo en la casa mortuoria el haber que en partición tocan á su menor hija doña Quintina Borges; á fin deque el que quiera mejorar dicha proposición lo huga dentro de quinto dia después clel último anuncio por conducto de la escribanía defamara del juzgado. Haba, na 24 de Marzo de 1851.—Ldo. Miguel F. de Porto.	R—2
Per auto proveído por olSr. D. Juan Ramón Ochoa, Magis. trado de la Real Audiencia Pretorial, y juez general de bienes de difuntos, ante el Ldo. I). Miguel F. de Porto, en la testamentaría de Da. Isabel Carlota Valdes, está prevenido se anuncie al público la proposición de adjudicación hecha al cafetal titulado Pinar, situado en el partido de Cayajabos, compuesto de 7 caballerías de tierra, fábricas, útiles y 28 esclavos de dotación, tasado on 18367$ 4 rs., de dar por él los dos tercios de su tasación y 25$ mas, deducidos los censos y responsabilidades de la masa, y reconociendo en la misma finca la parte de la heredera ausente; para que el que quiera mejorarla comparezca en estejuzgado en el término de 9 dius. '	R—2
En el incidente á la testamentaría de D. Luis Gelt, promovido por sus menores hijos reclamando la parte «úe les corresponde en la casa núm. 345, calle del Aguila, tasada en 5850$ 2j¡ r ., y en el negro Esteban mandiga, como de 60 años, avaluado en 200$; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4.° D. Joaquín Vi-gil de Quiñones, y por antee! Br. I). Juan de Dios Pastoriza, se anuncie en tres números de la Gaceta haberse señalado el 28 del corriente para su remate, a la hora de costumbre y en las puertas de aujuzgado, teniendo hedíala casa la postura de los dos tercios y 20$ mas, 1000$ al contado y el resto á razón de 400$ aunales, asegurando sVnecesario fuere el haber de los menores.
R—2
Por decreto proveído por el Sr. Teniente gobernador del puerto de Cárdenas, con la consulta del asesor titular, y por ante 1). Cárlos Acosta y Espou, á consecuencia del intestado de D. Pedro Ferrer, se ha dispuesto se anuncie al público por medio de tres números consecutivos la adjudicación propuesta por doña Paula Nin, viuda albacea del citado Ferrer y D. Felipe Ferrer en representeeion de la heredera Da. Ana Ferrer y Nin, de todos los bienes quedados al fallecimiento de aquel, consistentes en un potrero compuesto de 9 caballerías de tierra ubicado en el partido de Maya, con sus fábricas, siembras, animales y 5 siervo» de ambos sexos y edades, avaluado todo en 4300$ en esta forma: se hace pago la citada viuda de su mitad de gananciales, y Ferrer en pugo también déla legitima que resultare á su citu-da consorte, cuya adju iicacion se hacen por los mismos 4300$ de la tasación; reconociendo Ferrer con hipoteca expresa en una
«i
encuaTquiera de los casos de la ley; ¿ fin de que las personas que'bemador de la villa de Guanabacoa, con consulta del Asesor ti-
. .	_________!_:___________/.	_»><lo. vnnrtinta al T	II Inannm I .POPflnn co pítt, rwir trocí rllí-
ral, Juez delegado de la Real Casa y Patrimonio, con consulta, SU9 firmas, del Sr. asesor del Juzgado, y por ante D. Uraulo Dobal, en los ¡
autos seguido? por el Sr. Coronel D. Miguel Moliner contra la j -----
Exqraa. Sra. Condesa de Casa Montalvo en cobro de pesos; se: ha señalado para el cuarto pregón y remate del directo dominio de la casa calle de Mercaderes núm. 9, el dia 27 del presente mes y dos mas hábiles, tasada toda esta en 77772$ 7^ rs., siendo el pacto en que está vendida el de 32,000$; cuya diligencia debeiá t tener efecto en los portales de la casa de la Capitania general á j las doce de su mañana.	R—3
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador de la villa de San Antonio, con la consulta del Asesor titular y por ante el Ldo. D. José Joaquín Leal, ae ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique que el domingo 30 del corrienta se procederá al cuarto pregón y remate de un negro nombrado Pedro, macuá, como de 26 años de edad, calesero de una bestia y con principios de cocina y sano,!
C 3—O
GACETA m LA HABANA.
Juéves27 de Marzo.
V1
manera mas fina y distinguida. Iguales demostracio • j el vapor Isabel, con dirección fi Trinidad y Cuba, mul-nes merecieron también del capitán de los Tiguabos.' titul de pasageros, distinguiéndose entre ello» el señor No raénos dignos de particular mención son, se-! mariscal de campo D. Joaquín Manzano, comandiu-
guu se nos ha informado, los señores don Policarpo Lauin, don Francisco Mozo de la Torre y don Juan de la Cruz Salazar; el primero hace aun poco tiempo que era teniente del Regimiento de Cuba, y recibió y obsequió en su cas» á sus antiguos camaradas, con la franqueza y bueu humor de un veterano. El Sr' Mozo ademas de proporcionar en su ingenio de la Sabanilla, cuanto pudo desearse, dió al gefe y oficiales de la columna, una espléndida comida servida cou la delicadeza que acostumbra hacerlo tan cumplido caballero, fi todo el quees recibido en su casa. El señor Salazar no se hallaba en su ingenio, pero había deja-.	do órdenes fi su administrador para que á >a columna
De nuestro Boletín de ayer tarde:	se le franquease cuanto pudiese necesitar; y no era
Teuemos fi la vista periódicos de Nueva-Orleans Aa	„„„	u.	„„„
---------- — -------	. .	de esperarse orra cosa atendidas las cualidades que
tasado en 500$; é fin (i 1 que el que quiera hacerle posturaocnr- , cuyas fechas alcanzan al 20 del actual* En ellos en-	.	i . natricio
ru el diada., (pudo alllagar de costumbre, pues se ha de rema- co¿tríimofl u„	clo telegráfico do las noticias del F “	„ den nitr. ha rleUdo e
Europa llevadas i 'os
tar en quien mas diere.	R "—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinteu dencia general delegada de Real Hacienda, y por aute el Ldo. I>. ¡Asia Marcelino de Alio, se están dundo los pregones de la ley ai cafetal Juventud, situado en el partido de Alquizar, tasado con sus fábricas, aguadas, útiles y demas anexidades en 30337$. El que quiera hacer proposición ocuria á In escribanía mayor de Hacienda fi instruirse de la tasación que obra en el expediente relativo.	R á-O
Inglaterra continuaba tranquila. Todavía no se habia formado ningún nuevo gabinete. Creíase que Lord Wel iogtoo sucedería fi Lord Jobo Russell en calidad de primer ministro.
, De Francia se dice que el Mouiteur contradecía Por disposición dé la Intendencia de Ejercito, Supmnton- , llot¡cja de que el Presidente trataba de pasarre-dencta general delegada de Hacienda y por ante el Lito. Uon .	cnr. nru\ .	,	,	,	,	1
-■	.	... »	.	ivista fi 600,000 hombres en los boulevares.
Parece que se trataba de nombrar al general Du-
Eu donde quiera ha dejado esa fuerza gratos re-h-t idos-Uuidos por el vapot „uerdos.ile su bueu comportamiento y la amabilidad y
excelente trato de sus gefes y oficiales, han adquirido muy sinceras afecciones, entro todas las personas qus
los hnu tratad».
8	i y por
Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada lu jun ta de almonedas del dia 29 del corriente para el remate de un í
casa de 11 vs. delargo y 6de uuciiu, enn-uruida sobre horcones j fee> embajador francés en Londres y á Carteges.em de madera dura, con su colgadizo de tejas at rededor paérta- b„ja,j0r cu los Estados-Unidos. El periódico de Nue-
y ventanas correspondientes, uu cuarto principal y 4 accesorias, J	. .	. r	.
J	i,, ___iva-I Irirsniivt niiA Ha osl-.* noticia omita nnn os nnrn-
3 solares con 1080 vs. plauas cu a uno, sobre los cuales está construida la casa ya explicada, situados en la jalle Real de la Sabanilla del Encomendador, lasado todo en 1534$. El que quiera haqer proposición ocurra a la escribanía mayor de Real Hacienda á instruirse de la tasación que obra en el expediente relativo.	R 2—O
INSOLVENTES.
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor según lo f). Martin G diana, y por ante D. Eugenio Ponton, en lo* autos que sigue el Ldo. D. Cayetano del Monte como defensor del «bnu. del Pbro. Dr. D. José Casimiro de la Torre, contra los herederos de Da. Gertrudis Olano en cobro de pesos, se previene anunciar al público en tres dias consecutivos, que el 8 del entrante mes, de 9 á 11 de la mañana y en el juzgado, se ha de rematar una estancia de 3 caballerías de tierra, ubicada en el partido de Managua, tasada con inclusión de fábricas y cercas en 6880$ 6 rs.; para que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse Je lo demas que tenga por conveniente.	R 3—I
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5. ° D. VI cente de 1t Torre de Trassierra y por ante D. Jorge Diaz y García, á consecuencia de la testamentaría de Da. María de la Encarnación Alvarez, se ha señalado para el remate de una estancia situada en el partido del Guatao, compuesta de una caballería de tierra, con sus fábricas, árboles y demas enseres, retasada en 2115$ rs., el dia 3 del entrante mes en la puerta del juzgado y á la hora de oostumbre.	R *—I
CONVOCATORIAS.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 4. ° D. Joaquín Vigil de Quiñones y por ante D. Francisco de Castro, en el concurso del moreno libre Nieves Manes, está mandado que en tres números consecutivos de la Gaceta se cite á todos los acreedores para la junta que ha de celebrarse el dia 31 del corriente á las once de su mañana en el juzgado; apercibido el que faltare de estar y pasar por lo que acuerden los concurrentes. C—* Por auto de 20 del corriente ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5.® y por ante D. Jorge Diaz y García, se cite por este
medio á los* acreedores de D. Leonardo Gu re i a, para una junta mañana.	C—’
el dia 31 del corriente en el estudio de S. S. á las once de su
A consecuencia de la testamentaría de D. Plácido Lagos, vecino que fué del partido de San José de las Lajas, ha dispuesto el Sr. D. Joaquín Vigil de Quiñones, Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se convoque á los acreedores del citado Lhgos para la junta que ha de celebrarse en el juzgado el dia 7 del entrante mes de Abril á las once de su mañana, compareciendo por sí ó por medio de sus apoderados, a-percibidos de que se llevará á efecto cualquiera que sea el número de los Concurrentes y de condenárseles á estar y pasar por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes.	C—2
Real Tribunal de Comercio de Matanzas.—Por decreto de este dia, proveído por el Real Tribunal de Comercio de esta plaza, de acuerdo con la opinión del asesor particular en la quiebra de D. Juan García y compañía, en virtud de no haber tenido efecto la junta dispuesta para el 19 de Diciembre último, está mandado se convoque de nuevo á los acreedores de dicha quiebra por medio de tres números consecutivos de la Aurora, periódico de esta ciudad y déla Gaceta oficial, señalándose para la citada junta el dia 27 del que cursa á las doce de su mañana en el mismo Tribunal- Matanzas } Marzo 11 de 1851.—Manuel Zambrana.	C—3
DE OFICIO.
Por disposición del asesor titular de la villa de Güines, dele gado del juzgado general de bienes de difuntos, y por ante don Pedro Plutarco Renté, á consecuencia de las diligencias practico rloci nn# Afijan /At\l iír	-I- **” ‘ '*	1 -—"i*
dado se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Bri-to el Tejero, el negro Ignacio Gavilán, el nombrado Crispin Troncoso, á D. Francisco Bayes, D. Francisco Rodríguez, don Juan Martínez, D. José Rodríguez, D. Tomas Curiel, D. José Zamora, el negro Liborio, D. Francisco Farray, D. Manuel Montano, D. Juan Hernández, D. Cristóbal Fernandez y D. José Mata, para que comparezcan en aquella delegación á satisfacer lo que adeudan á ios bienes del antedicho D. Francisco Daffos, apercibidos de lo que haya lugar.	C *—O
Consecuente á exhorto del Sr. Teniente gobernador de San Cristóbal, librado en causa criminal por hurto de bestias, ha dispuesto el Sr. D. Justo de Sandoval y Maneseau, Alcalde mayor o. ° y por ante D. Gabriel Ramírez, se cite por este órden y en tres números consecutivos de la Gaceta á D. Antonio Rodríguez, para que dentro de 3.® dia comparezca en el juzgado por conducto del actuario á evacuar un acto de justicia.
C *—O
A consecuencia de los criminales formados por el incendio ocurrido en varios cañaverales del ingenio Reunión, de Da. Josefa Alvarez, ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador político y militar de la vilia de San Antonio, con la consulta del Asesor titular y por ante el Ldo. D. José Joaquín Leal, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de como ocurrió el incendio, á fin de que dentro de 5. ® dia ocurran á manifestarlo por conducto de) actuario al juzgado.	C *—O
A consecuencia de los autos criminales seguidos sobre descubrir el autor ó autores de las heridas al pardo Sixto Polo, que cursan en la Tenencia de gobierno de la villa de Guanabacoa y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, en la escribanía del rae-
va-Orioaus que da esta noticia opiua que los uorn broa que anteceden están equivocados.
En Francia reinaba también la tranquilidad. Corriau rumores de que el Austria internaba euviar un ejército contra Suiza.
L:t Prusia h.»b¡a consentido al fin en admitir en la Confederación germánica todas las provincias aus-
, •	, CJlliUAi.» 1
triacas.
Loa azúcares, la miel, el café y el tabaco se mantenido firmes. El (huero abundaba, y los consolidados se cerraron a 96$.
Correo general del interior.
De los periódicos del interior que recibimos por el correo de fintea de ayer tomamos ias noticias siguientes:
CUBA.—De la crónica semanal del Diario Redactor:
■‘Una seca de mas de cuarenta dias, iba imprimiendo fi nuestra campiña ese aspecto triste y desconsolador de que tan imperecederos recuerdos nos dejara la ausencia de las lluvias en igual estación de los años precedentes.—En algunos partidos del campo el período era mucho mayor, pues algunos hay en donde hace mas de dos meses que no llueve. A esa seca hay ademas que agregar esos fuertes brisotes que se han experimentado en la última quincena, que todo lo secaban y marchitaban, y que en algunas fincas han hecho caer la flor de los cafetos, y de ambas circunstancias nacía el que con fundamento se contristara el ánimo del agricultor viendo frustradas Sus esperanzas, para la venidera cosecha; pero Dios que en su infinita misericordia, disponía las cosas de otro modo, so sirvió favorecernos la tarde del jueves con un aguacero, que duró mas de cuatro horas; y aquel beueficio se repitió en l.i tarde de ayer, y las apariencias todas son de que también se repetirá esta tarde. Esto hace creer que las aguas de este año no se harán aguardar tanto tiempo, que la primavera será fértil y que bajo su benéfico influjo los productos de nuestros campos serán bastantes fi retribuir, cual deseamos, los afanes y sudores del honrado labrador.
Sigue la sa ud pública de nuestra población en el mismo estaño satisfactorio que en nuestra última crónica tuvimos el gusto de demostrar se hallaba; y va siéndolo tamhieu el de todo el departamento oriental. —Eu Holguin concluyó el mal que se declaró en los primeros dias del mes de Enero y lo misino sucede en Gibara.
S. E. lima, nuestro dignísimo Prelado ha predicado eu la Santa Iglesia Metropolitana las tardes del tfei Juoréé"pol“e<rt.oKl'tlW!?,. .no .hkh/áljd^lo	Id
que la gente saliera de sus casas. Cada tarde es mas numeroso ei concurso que acude fi oir la palabra de Dios por boca tan autorizada, y que ella penetra en el corazón de los oyentes nos lo hace eutouder la religiosa atención con que es escuchada.— El fervor religioso que la santa misión del virtuoso Pastor ha despertado eu este católico vecindario, nos deja entrever que la próxima semana Santa, será notable por sus procesiones y por el número de fieles que acudirán fi los templos, fi meditar la pasión del hijo de Dios.
El vapor de guerra español Colon, sil comandante el capitán de fragata D. José Manuel Pareja, eutró eu nuestro puerto la mañana dei miércoles, con ei solo objeto de hacer provisiou der carbón de piedra, para poder continuar su viage á Puerto cabello, á donde
te general del departamento oriental, scomo también la señorita Bossio y los Sres. Botessini y Arditi. Con lal motivo y á fin de hacer agradable la permanencia en esta villa fi los Sres. pasageros de dicho vapor, se improvisó una función por la compañía dramática de los Sres. Robreños, que tenemos el gusto de poseer habiendo tenido una regular concurrencia y quedado todos gustosos por so desempeño.
Después de concluida la funci"n ñramfitica porción de personas se dirijieron á bordo del vapor Isabel en unión de los pasageros y tuvimos el grandísimo gusto de oir cantar una magnífica firiade Roberto el Diablo, á bordo de dicho vapor, a la Sta. Bossio, acompañándola en el piauo el Sr. Botessini. Celebramos sobre manera la complacencia de la Sia. Bossio, como también la de los Sres. Botessini y Arditi, los cuales ejecutaron fi cuatro manos, la soberbia obertura de Guillermo Tell, en el piano. Desearíamos que tan eminentes artistas fi su regreso d; Trinidad, nos diesen siquiera un concierto, y asi poder oir al sin igual Sr. Botessini, en el contrabajo instrumento de su predilec-
F.l vapor Cárdenas que eutró ia mañana del miér- cion y al cual ha arrancado los secretos que solo el gó-coles trayeudo un escaso número de pasageros, tiene nio con su mfigia inexplicable conquista á la natura-anunciada su salida para el miértoles próximo en cuya jleza
ocasión, como siempre, tendrá abundante cosecha de I
pasageros y carga.
También iba abordo del mencionado vapor con \ dirección á Santiago de Cuba, el distinguido artista
LAS TUNAS.—Uua carta fecha 13 del actual jhabanero Sr. Peoli, quien después de haber estudiado que publica el Redactor de Cuba contiene entre otras! el divino arte de Urbino en Italia, Francia y España, cosas lo siguiente:	•	! va á darle un estrecho abrazo después do muchos años
Empezamos, dando gracias al Dios de las mise-!de ausencia, fi su madre y hermanos. Desearaoo que ricordias, que se ha dignado libertarnos hasta ahora, el Sr. Peoli llegue felizmente fi Cuba al seno de su fa-del terrible azote que tan de cerca nos ha amenazado j milia, de donde luego tornará á establecerse en la ca-pues al principio del raes pasado se experimentaron | pital. algunos casos, al parecer de cólera, en un punto de la jurisdicción, á siete leguas de oste puoblo: por fortuna desdo mediados del mismo mes uo ha habido ningún caso nuevo cesando enteramente la epidemia, que por ahora se aleja algún tanto de nuestros hogares, y ojalá sea para no venir nunca, jamas.
Por el correo que llegó de esa ciudad el dia 26 del mes próximo pasado recibimos la plausible noticia de haber arribado á las playas de Cuba el venerable Sr.
Claret. Un pique general de campanas anunció« este católico vecindario que la grey Cubana tenia en su seno al ilustro y virtuoso Pastor tanto tiempo deseado.
En acción de gracias al Todopoderoso se celebró ei dia 2 del corriente un solemne Te-Deum promovido por los eclesiásticas de este pueblo.
La acción del gobierno se hace seutir en todas
bracio encargado de • negocios de España, cerca de la república de Venezuela.—Este caballero ha sido últimamente secretario de la legación de España eu Méjico, donde se casó no ha mucho tiempo con la señorita de Echevarría. L t caso lidad de hallarse esta uo poco indispuesta,' fi'causa s u duda del mareo sufrido en la navegación do la Habana á Cuba, impidió de ñor D. Luis Justo Marín, está mandado se convoque por tres j 01 señor Lozano no bajase á tierra y hubiese íulrni-números consecutivos déla Oaceta fi las personas que puedan ' tido los finos ofrecimientos que le fueron hechos por
estacionándose en el lugar de las obras unas veces de mañana y otras de tarde y fi pesar de la distancia que es de una, dos y cuatro leguas de este pueblo.
MANZANILLO.—De otra carta fecha 28 de Febrero remitida al misme periódico tomamos los párrafos que van á continuación.
Movimiento del puerto.—Han llegado algunas embarcaciones y esto ha tenido animada á la marina: otras han salido, su principal cargamento ha sido de maderas, materia inagotable en Manzanillo, según el parecer de los que negocian con él; pero llegará el tiempo que hasta fi estos les pese la extracción de dicho artículo, que necesita reponerse para que no desaparezca absolutamente como ha sucedido en otros puntos de esta jurisdicción.
Expedición militar.—Ei 23 á las cinco de la tarde regresó la primera compañía del Regimiento de Isabel II de su largo paseo militar: pues ha recorrido mas de 0 leguas en los catorce ó quince dias que anduvo fuera. Salió de esta población el 11 del corriente fi las cuatro de la mañana y al mando del teniente don Francisco Gosalbes, y tomando el camino de la costa hacia el Sur, fué á parará la bahía de Portillo que confina cou el pico de Turquino en la costa de Cuba, recorriendo los partidos de la Ceiba, Gua, Vicana y el de Portillos, territorios do esta jurisdicción; y volvieron por los mismos partidos, pero en dirección opuesta fi la de la sóida. Parte del terreno por doude han pagado, fué „bastante pesado, poquehay puntos que se ra de las montañas y por los varí?“	ios3!,1"“
se encuentran; siu embargo, ellos hao hecho sus escur-siones cou el mayor gusto como todo soldado español que sabe arrostrar los obstáculos mas peligrosos que se oponen fi sus expediciones.
DuraDte todo este militar paseo, observó la columna volante el mejor orden de disciplina portándose perfectamente Con los habitantes rurales ó dueños de las fincas que los obsequiaron en cuanto les fué posible: pero como en este miserable mundo no hay satisfacción completa tuvo la peua dicha expedición militar de presenciar ¡a pérdida de un soldado que se ahogó en el Rio de la Vicana arriba, sin poder ser auxiliado por sus compañeros. Semejanteacontecimien tonos ha sido bastaute sensible, tanto mas, cuanto conduce al Sr. D. Joaq'uiu Lozano y Armenia, nom-j que sucedió al regreso de la compañía, y cuando va
VILLA-CLARA.—Leemos en el Eco.
Compañía dramática.—Acaba de llegar fi esta villa la que dirige D. Bruno E. Martiuez, de paso para la Habana por Cienfuegos, la cual nos dará algunas funciones, habiendo obtenido para ello ei correspondiente permiso. Será la primera el próximo domingo.
PUERTo-PRINCIPE.—La compañía de ópera estaba ensayando el Barbero de Sevilla.
Durante el mes de Febrero el movimiento déla población dió por resultado 13 matrimonios, 138 bautismos y 93 entierros.
SANT1-SPIRITUS,—Dice el Fénix:
Aguacero.—El lúnes eu su tarde y á eso de las tres y media, cayó uno en nuestra villa, el cual duró hasta cerca de una hora: según se nos ha dicho ha si-
________ __ ______ do general en ios campos inmediatos á la población,
partes, un espíritu de mejoras se ha extendido hasta de loque nos alegramos sobre manera, pues ya las este ricou de la Isla, pues actualmente se componen.' aguadas de ellos carecían de uno ó dos chapar-mejordicho.se construyen las barrancas del rio nom- roñes.
brado las Arenas y las de los arroyos Mabay y Capo'ei	Fábricas.—Nuestro pueblo digno imitador de los
que en cierto modo estorbábanla acelerada marcha adelantos del siglo, ha variado mucho de algunos años de los Correos. El señor Temente Gobernador con su | aca: díganlo si no las buenas y elegantes fábricas, que acostumbrada actividad atiende á todos los trabajos se han construido, y las calles que ántes de hoy ofre-
cían una vista desagradable por su tortuosidad y mala dirección, ilaman muy particularmente la atención del viagero, pues cou los nuevos y elegantes edificios que se construyen presentan estas una perspectiva brillante.
Llegada.—En la noche del 16 del corriente se verificó ia del señor Asesor titularde los juzgados de esta villa, auditor de guerra honorario, Dr. D. José Giralt, que hace algunos meses tuvo que ausentarse por su quebrantada su salud.
NOTICIAS NACIONALES.
o! gefe de eüa y los oficiales inaugurabau la entrada sin la menor uovedad Con todo, uo por eso dejarán de merecer de sus superiores los premios y aprobaciones fi que se hicieron acreedores como fieles servidores de S. M- recibiendo de nosotros las mas mas felices enhorabuenas por lo bien que desempeñaron su comisión; pues el caso ocurrido ha sido fortuito, y como tal uo puede evitarlo la mano del hombre
.	.	.	El comandante de la columna y oficiales que le
dar razón de! suceso, pnru que dentro de 5. ° dia después del (nuestro, muy apreciado Gobernador D. José Mac-! acompañaron, nos han dicho io bien que se porta-ultimo anuncio, se presenten á manifestarlo.^	C ~n i Crohou. El juóves por la tarde concluyó el Colon de ¡ ron los jueces pedáneos de Gua, Portillo, Vicana y
jrecibir á su bordo el carboii que pidió su comandan- .......*
Por auto proveído por el Sr. 1). Justo de Sandoval y M; nes-cau, Alcalde mayor tercero, y por unte í). Gabriel Ramirez, es
tá mandado se convoque á todas y cualesquiera personas que I te; y en el acto de termiuada la opemeiou se hizo á la puedan dar razón dequiim sea ei individuo que como á las 8 de ! mar ese hermoso buque, al cual deseamos un feliz vía la noche del dial5 del corriente en circunstancias de venir cor-	i uor man ó cu rorri’oa/
riendo por la calle de la Merced, frente al callejón de Bayona, ai ¡ ~	* .	„ .
pasar por delante del pardo José Eleuterio González que allí e?- P tra 'a Habana.
ge: quizás lo volveremos á ver, do paso, á su regreso
taba parado observando á otras qua paseaban disfrazadas, le in finó una herida, á fin de que en el término de tres dias comparezcan en el juzgado por conducta dei actuario á ser examinádas según se tenga por conveniente.	C *—O
Tenencia (le Gobierno político y militar de Guanabacoa.— Guanabacoa 24 de Marzo de 1851.—Couvóqnese por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al que se considere con derecho á un caballo alazan, que fué encontrado en una estancia en el partido de S. Miguel; á fin de que se presente dentro de 8 dias á deducir el que lesasista,en el conceptúas que pasado a oiiel término se procederá al remate de la bestia, con arreglo al Reglamento del Corral de Concejo.—Chaperon.	C *—O
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante D. Francisco de Castro, á virtud de oficio librado por el Sr. Alcalde mayor segundo de la ciudad de Matanzas, en ios autos que sigue D. José María de Cáfdenasy Peñalver contra D. Tomas Ortega en cobro de pesos, está inandado que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite al referido don José María de Cárdenas y Peñalver, para que se presente en la escribanía del actuario á ha-1 cerse cargo de cierta intimación dentro de segundo dia después del último anuncio.	C *—O
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero I). Justo de Sandoval y Maneseau, y por antee! Br. 1). Felipe Fornari, se convoque por este medio á las personas que puedan dar razón de quienes fueron el pardo y los dos morenos que le acompañaban á las 8 de la noche del 16 dei corriente, hiriendo el primero al mu-luto esclavo Evaristo García, en la calle de San Rafael esquina á la de Manrique, para que á primera audiencia se presenten en el juzgado de su Sría. á ser examinados según se tenga por conveniente.	C *—O
A consecuencia de los autos criminales formados sobre el hurto de un]caballo de D. Manuel Domínguez, que cursan en la tenencia de gobierno de la villa de Guanabacoa y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, en la escribanía del menor D. Luis
uo i« mBov.vu,   _________-___________r___________________Justo Marín, está mandado se convoaue por tres números de la
casa de mampo-teria -y teja, sita en la calle Real de aquel puerto Gaceta á las personas que puedan dar razón del suceso, para ó sea de Isabel II, el haber de la cuenta de división resulte ajque dentro de 5. ® dia después del último anuncio, comparez-favordel menor 1). Pedro Pablo, obligáudose á enterarle aquel i can en el juzgado 6 manifestar lo que Ies conste. C 3—0 llegado que sea cualquiera de loa casos de la ley, abonándole \ A consecuencia de los autos criminales formados sobre des-mientru» tanto un 6 p. g anual por razón de usuras pupilarew. cubrir el autor del hurto de unas gall inas déla propiedad del pagando ademas por cuenta de la masa el importe de las eos- Ldo. D. Juan Bautista Pacheco, que cursan en el juzgado d * la f que se origineu hastu la conclusión, & fin de que si hay quien . Tenencia de Gobierno de la villa de Guanabacoa, y por ante el ieia mejorar las proposiciones ocurra á verificarlo eu el pre- Ldo. D. Joaquín Lescano, en la escribanía del menor D. Luis
quieta mejorar las proposiciones ciso v perentorio término de nueve dias.
R—3	Justo Marín, está mandado se convoque por tres números con-
fcn el incidente á los autos seguidos por el Dr. D. Agustín i secutivos de la Gaceta oficial, a las personas que puedan dar ra FoHRatv contra D. Joquin Villate en cobro de pesos, formado zon del suceso, para que dentro de quinto dia despues del últi-porel Pbro. l>. Joaquiu Valdes Betancourt sobre cobro desús mo anuncio se presenten en el juzgado por conducto de la es-UerOk hos, suplemento, y honorarios de la defeusa, ha dispuesto , cribania k manifestar lo que les conste.	C 3—0
derechos, suplementos y W--------.
•1 Sr. Alcalde tnavor 9.® D. Martin Galiano Enriquez de Aa-
Pur auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 4 ° D. Joa-
A la una del dia de ayer, impelidos por uua fresca brisa, entraban eu uuestro puerto los buques que forman la división naval de las costas del Sur de la Isla, fi las órdenes del señor capit.u de uavío dou Ra
la Ceiba, habiéndose distinguido estos dos últimos que son D. Manuel Codina y D. Juan Blas Meu-dieta, y auuqtte ellos no lo han hecho mas que por cumplir cou sus deberes, nosotros debemos estarles
agradecidos por lo que han hecho en obsequio de u-'las, que son nuestra locomotriz antigua, en ocasiones nos hermauos en quienes descansa la felicidad de losj no les ha sacado el vapor mas que f de hora de ven-
Madrid 10 de Febrero.
El ferro-carril de Aranjuez.—( Su inauguración en 9 de Febrero de 1851.)
(Continua.)
Nos hallábamos ya en el sitio que llaman de Aran-juez “las huertas grandes,” y donde uo se ven mas que árboles, agua y dilatados plantíos de fresa. Ese bellísimo fruto, éspecio de coral do la vegetación; que lo reúne todo en 6u favor, la hermosura, el aroma; el alto precio: fugaz en su estación como una dicha; que nace en un sitio real y viene á morir solo á la corte; A.i,*a nnn anln VS " ‘—u :	nm’qno
él las tiene todas, de extrenar el primero de los de su clase el ferro-carril moderno; pero este rebajará su precio, y habrá de resiguarse á desceuder de gerar-quía.
Poco distábamos de Aranjuez. El viage iba á concluir. El forro-carril estaba visto en toda su extensión. Una de las cosas que dau mas dificultad, y al mismo tiempo mas poesía fi un camino de hierro, es la precisión de quesean tendidos y suavísimos todos sus desniveles. Donde el suelo de pronto baja mucho la via de hierro corro por un terraplén que la levanta. Doude da cou uua loma ó colina, se corte la tierra ó corre el forro-carril por mas ó ménos honda zanja y trinchera. Si el cerro ó montaña es muy alto, se le abre un taladro ó tunuel, y por él penetra y pasa el ferrocarril de parte á parte. Nosotros acabábamos de ver los cortes frescos de la tiorra, porque la naturaleza no ha tenido aun tiempo de tejerles su manto de verdura. Eu la rápida alternativa do alturas y profundidades y pasos oscuros por seuos de montañas, que otros ferrocarriles necesitan, se ve qme no hay caminos de mas emociouos que el de hierro. Et viagero siente cuando méuos lo piensa las graves impresioqes del miuero y dol aereonauta. Y en esto cabalmente debe notaras otro de los caracteres de la época. Sin que lo advirtamos, el ferrocarril retrata fi su siglo. El hombre corre ó por las alturas atrevidas, ó por los profuudos abismos.
Nuestro viage se coucluia por momentos y hacia muy poco que habíamos salido de Madrid. A las mu-
pueblos.
Hoy fi las cuhtro de la mañana ha salido la se-
gunda compañía en dirección deYara-Abajo y otros ral indudable.
taja porque eu 7 se ponían en Aranjuez.
El ferro-carril de Aranjuez tiene uua ventaja m°‘
tnon de Acha. Era el primero de esos buques la her- puntos de la jurisdicción de esta villa, la cual iba
e---i?------------ -------------:---------mandada por nuestro amigo el teniente D. Joaquín
de Caldas y los oficiales de su dotación; los jóvenes D. José Arístegui y D. José Vázquez, también nuestros amigos. Les deseamos uu feliz regreso.
Aprobación.—Por Real órden de 24 de Diciembre último, se ha dignado S. M. la Reina Nuestra
tilosísima fragata Esperanza, que con sus gigantescos palos, cubiertos de blancas velas henchidas de viento, parecía uoa tnout nade blanca nieve, que se destinaba ligeramente en medio de ias azutosas aguas do la hermosa bahía de Cuba. A la Esperanza seguía el precioso bergautiu Vaidés, tras de este venia el magnífico vapor Blasco de Garay, y cerraba la marcha el bergantín Scipion, que echó sus anclas entre este y la fragata, de suerte que puede decirse que ios cuatro buques formau uua líoea de batalla.
Antes de ahora hemos dicho, hablando de esta división, que se nos habia dado excelentes informes acerca del buen estado de la instrucción de las tripulaciones de los buques que la forman y las maniobras que ayer pudimos presenciar en el momento eu que fondeaban, uos ratificaron ventajosamente en aquella favorable opinión. Se nos ha informado que tan pron to como la división se provea de víveres, seguirá para la Habana, fi cuyo puerto habia regresado ya la división de las costas del Norte.
El mfirtes regresó de su expedición la seguuda columna compuesta de dos compañías del ceutro de los regimientos de Cuba y la Union maulladas por sus respectivos capitanes don Francisco Reyna y don Julián Sauz, bajo ias inmediatas órdenes del señor teuiento-coronel don Baltazar Gómez, que mandó también la primera columna. Saltó la referida fuerza «je esta ciudad, el dia primero del corrieute, en dirección al Saltadero, y en su tránsito pasó por el pueblo
De Aranjuez no pasa la locomotriz, pero pasa «i pensamiento, y va al Mediterráneo y á Lisboa. El ferro-carril que dejamos es como la primer mirada de vago ínteres de dos personas que aun no se aman, y I que después, de una cosa eu otra, encendido su cariño y su amor, pedirán al fin su cousagraeiou al cielo.
A la una en puutu, SS.MM. y el regio convoy eutra-
del C.mey, partidos de Guauinicuu, Ti-arriba y Bue- vacante la Tenencia de Gobierno de la ciudad de Trina Vista, hasta llegar á los Tiguabos, en cuyo pueblo nidad, por salida a otro destino del Sr. Brigadier I), descansó todo el dia seis cou objeto de que la trapa Juan Herrera Dávila, que la servía, ho venido eu con
n n / I ■ Afi/i I#* *t «i h n .. „ m r» tt r\o □ «i I* (1 I 1Y1 I c m r» tío m r \ o eeifiat«! 1 Tal*n' * l \ / I . , 11 n „, . I	.. ■ - * —.	.11 n L , ■ ' I ‘ o n mi o i o , I .1 ( ' L. ....
Señora aprobar el nombramiento de Teniente de Go- i ban eu la espaciosa estación de Aranjuez, perfectatneu-
bernador de esta villa, que en 28 de Setiembre pa-; te situada, delante y fi buena distancia de la morada de
sado hizo el Excmo. sr. Capitán geueral en el Sr. los reyes. El palacio de Aranjuez podría decirse que Tenifente coronel de caballería D. Francisco Fernán-1 hasta ahora ha estado colocado al rovós. El sitio, la» dez de Castro, que lo estaba siendo de la ciudad desplazas, los puentes, los caminos, las arboledas, lo» Santiago do las Vegas. De esperar es del Sr. Castro ¡jardines: todo estaba detrás de él. La fachada priuci-los mejores resultados e i el gobierno que se ha puesto pal mira al campo El ferro-carril ha venido fi basen sus mauos, y lo decimos así porque le adornan | cario la cara como contemplándole y hoy es su adorno los mejores sentimientos, y porque en diez y nuevejy su alegría. Dentro de poco el ferro-carril, de hora
eu hora, echará sobre Aranjuez una oleada de centenares de viageros; vigorosas pulsaciones que por esa gran arteria dará Madrid, infundiendo vida «1 rea sitio.
Pero la Reina no se apeó en la estación. Por oportuna y delicada atención de la compañía del caminóse habían prolongado los ferro-carriles hasta el pie de las escaleras del Real palacio y la Reina al salir del wagón real pisó ya la alfombras de su morada. La locomotora, reprimida su furia, entraba y se paraba en palacio, contenida, lenta y silenciosa. Al entraren aque palacio con Isabel II no pudimos ménos de euviar al tra vés de tres siglos uu grato recuerdo histórico fi In reina católica Isabel I, que antes que ningún otro monarca eligió aquel sitio para su recreo y vivió en el antiguo palacio de los grandes maestros de Sautiago, y
años que ha estado fi la Cabeza de algunos pueblos de la Isla, siempre se ha captado la voluntad y simpatías de sus gobernados, y la estimación y aprecio del Gobierno Superior.
TRINIDAD.—El Correo publica de oficio el siguiente acuerdode aquel Municipio:
Certifico que en cabildo ordinario celebrado el dia 17 del corriente, bajo la presidencia de! Sr. Teniente coronel primer comandante del regimiecto de Tarra-goua D. Pedro Cruz Romero, al que concurrieron los domaa Sres. vocales que de él aparecen, se dió cuenta del oficio que fi la letra escomo sigue.—“El Excmo. Sr. Capitau General de ia Isla en oficio de diez del actual me dice lo que copio.—En virtud de hallarse
aquellos paseos meditó sus empresasjy se gozo en
su»
pudiese lavar su ropa y pasar al mismo tiempo revistalferir fi Vil. ¡uterinamente dicha Tenencia de Gobierno i glorias. Á.-aujuez une desde hoy dos grandes recuer
de armamento.
miéntras nombro un gefe de la graduación correspon- ' dos al bello nombre de Isabel.
Tana, y por aul*
hacienda el Guayabo,
__________n______	__ ____________|i.	El siguiente dia 9¡ete emprendió la marcha de ro dieute que la desempeñe ea propiedad; esperando del! No hay para qué decir cuanta seria la variada cou-
D. Vicente Rodríguez í*ere*, el remate de la quin Vigil de Quiñones,’v por ante D. Francisco de Castro, en	¿reso por Macundos, Sabanilla y Jaguita, de cuyo in-	celo de Vd. por el mejor rervicio de S. M. que	corres-! currencia que en el sitio hallamos. Los lugares iniDe‘
abo, situada en Fmnr del Rio, compuesta de 4 la causa formada sobre averiguar el autor ó autores del hurto de ,	geu¡0 ga|jó	e*	z dirigiéndose A esta ciudad por el	ponderó dígitamente á esta nueva pfueba de confianza diatos, Toledo y la Mancha, habían enviado un cre-
v áñHilHs ahu mlantcs de acuaa vertien- una yuntade toros de la propieuad de D. José Antonio Laimez, °	, , n „	*	- u	, ,	,	,, XT.U ri! i	, 7	"““‘•“«i uauiau ou »**	« ¿e
ioTn eanadostkdXillítMadaen 16549$ 4 verificado en su estancia la noche dell2 del corriente, situada en	^í111,00, de	Dos Bocas -V,00 tod* e9a tra.vesía oo ha	como lo ha hecho en la de \ illa-Clara durante	el tiem- ctdo contingente de pueblo á mezclarse con el
mía ni un solo rezagado, ni ha tenido	po que ha ejercido aquellos mandos.—Lo que	trascri- ¡ Aranjuez, y á admirar y aplaudir el suceso de U eF
leguas de tierra, cayos y cañadas abuudantes de aguas yeitien- unayunta
tea, con sus fábricas > ganados de doiaiion, tasada en 16549$ 4 ▼•fincado --------V'7~»i------'*; *
rs., enva subasta tendrá electo el martes 29 del entrante á las el partido de Jesús del Monte; esta mandado que entres nume- dejado la columu once Je si	*	**	“	"	r *"	¿ 1	■■■ * *
20 de 1851
subasta tendrá efecto el martes 29 del entrante á las el partido de Jesús del Monte; está mandado que entres núme- dejado la columna ni un solo rezagado, ni ha tenido po que ha ejercido aquellos mandos.—Lo que trascri- Aranjuez, y a admirar y aplaudir el suceso de	j
u mañana en las puertas del juagado Hubaua vMarso ros consecutivos de la Gaceta oficial, ss citen á lus personas que otra novedad que U de dos hombres, ¿ quienes les dió bo 5 U. SS. para su conocimiento y denras fines. Dios ca yde la comarca. Las arboledas, el embarcadero,
R__S puedan dar razón dei hecho, par que se
jur
For thereto proveído por el Sr. Teniente gobernador de la dentro de segundo día despues del ult uio anuncio, ui isdiccion de Cardeuas, con consulta del Asesor titular, y porí to de la escribanía del actuario, me l). Orlos Acoeta y F.spou.en los autos del intestado de D.	®uto PI¡0VJJ“° Por *1 Sr. Alcalde mayor
O estaba JI«no£ muniiaba lo»
fervientes que D“c^l|a
\	l . ' — xv v . -» .	; V-I.v.11 iv n n u vv viv I ii. «v v"*u v v.v- »	^	t i	;	J	“ V.V. • i v«i vv ‘ VJ * . »v j»
Juan Fernan.h .% v m<\ qne tue del partido de Ceja de Fabio, se liano Enriquez »le [Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Pe- inequívocas de simpatía, y ha sido objeto de atentas De cuya resolución superior quedó enterada la Corpo- pueblo, con certero instinto, daba á un tiempo-
__  «-_____ _______-•  j- i- n i 	out a mnmiflnn miA ñor trpa min, omo	»:	4« lo fI n	.	*.	•»•	■'	. .	,  ......... . 1 • • 1	,	»ilO UÖ
mouarquia, quees tan antigua, y al forro-carrn» 4 tan moderno.	pta
SS. MM. se quedaron en palacio coafucayj uu
y sienme de casa, avaluados en precio Jo dicho avaluó eu eeta torma. mismo que las costas y ei resto voi »le loa heredero» menores de
anual, con la obligación
de«
don Pedro cumpliendo con lo mandado. Trinidad y Marzo 18 de madre y SS. AA. los infantes. A las dos dió S.
A rlpmnatp,'.	__\Inntpl A nnririn.	„ i   * :______»_________ j „ ..piatir loS 8® .
que demostró 1851.— Manuel Aparicio
recursos nece-oficiales de lai
CIENFUEGOS.—Dice la Hoja Económica:
El viérnes último han entrado en este puerto eu
banquete, al que tuvieron la honra de asistir lo» - je res ministros, el eminentísimo cardenal arz°blSP faj Toledo, el presidente de la» cortes, el capitau ge