


si^Sr3ee@Ì6fc<<feBÈr
l	.	!	(
¡||o, por otra parte, cabido e* que e*te género de pro- [ Concluiremos pues diciendo que los’ espectado- En Culos r san ia/an“ -Diri n. F»Iípr de la Vega y du.trta, acordó publicar por este medio los requisitos que han j¡cnient09 es el que mas cuesta, en todas las cosas, res que frecuentan el teatro de Tacón han vuelto a O. Rafael Rui* de Lsneucncu.	' de llenarse, par»conocimiento de los interesados.
.	inventivo iipl hombro	ver non	nlareral Sr R,,u „	t |a	p-,	nnr-i- Abasto.—í'iputados e» el pr, .-•••,ie mas.—Mersado do Cris-	Deberá acreditarse el ejercicio del arte	por 5 años.
8|géoio inventivo del üomore.	ve. con	placer ai Or. Kuiz y	a la señor* Faz	Llora'	lma_EI 9,, U. Miguel ,|B H v VV*. -Es al del S.otoCri.to ¡L°	Buena conducta moral y política, con certificación re-
La primera Operación exij*	la	desecación	de	la	do, y que de ningún modo les	pesaría que ambos fi.-	—El Sr. I). Joeq iíu Fernandez .le »hoco.—En el da Tacos.— | latirá del cura párroco y juez local respectivo.
„lauta en una estufa cuya temperatura	no	pase	de	35; guraeen	en el personal de la	compañía donde	tanta	El Sr. Marques de Aguas Cimas -En el de CoIoh.—El Sr.'_3.°	Sufrir riguroso exámen, cuyo acto se	verificará en	el
ürados; es preciso que este calor aea igual para no falta hacen cada ono en a« género.	!''on Ramón de Montalvo y Ca!»
£afnb¡ar el resultado para no alteran-
el sabor de los
fetales ni ninguna de sus propiedades nutritivas.
La segunda operación comiste en someter la ma- píritu-Santo.—El día quince del corriente tributa la f!1 desecada fi la prensa hidráulica, hasta reducirla al Real y E. Arcbicofradía solemnes cultos a la Divina ioenor volúmen posible. La superabundancia del Magestad en la festividad de domingo tercero, que es-aaua e* tan graude en ios vejetal«* frescos, que basta- (tá á cargo del consiliario Ldo. D. Manuel María Cor-Xdecir que en la coles de 85 por 100. Esa sustracción i rea con misa solemne á las nueve de la mañana, ser- j
1 mcu por el Pbro. D. Juan Bautista Kivas y procesión ] del Santísimo Sacramento.
—Los esposos MoNrPLAisiR.—Sabemos que la se-; mana próxima llegarán fiesta ciudad lus célebres bai-
,y sAU-bos ra«tros.—El Sr.1 Salón de Pintura de la Academia de £>. Alejandro, con asi8t-*n-, ,|„I «nntl D. José Antonio de Galarraga.—Du Cài «el.—El Sr. I>. Juan eia del Presidente y Secretario dele clase, del Inspector de dicha
tXCLARECiDA ARCHICOFKADIA del Santi Francisco 4. Arengo.—V Ü I,,,..* ciou do Actas, el dr. D. ——4—---------------«•------------.A--.	J£....
parroquia uel c.8- Fraoei.co Joaá Calderón v Ke.sei Hamjrjl.—Hoy rocegcn lo*
¿le* E a O.
—Real r
simo Sacrameuto establecida en la
'•o» las de laa callea
decir que eu la col es de 85 por 100. Esa sustracción je| agua tiene la ventaja da reducir etiormemonte peso del vejeta! sin alterar su constitución orgánica ni tus propiedades, y hace también muy difícil la descomposición por el calor y las otras influencias atmosféricas.
La reducción por la prensa hidráulica disminuye e| volúmen y une de tal modo las fibras vejetales que saute para nuestros amigos del arte coreográfico, «os!.
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 12 de Junio de 1851.
1)0 ¡"orinan mas que un tejido tan compacto que cual place sobremanera y nos apresuramos fi ponerla cu quiera tomaría por tablas de abeto los pasteles de escarola, de espinacas, y la reunión de las legumbres destinadas á la julienne. Entóuces se comprende que la descomposición no puede ya operarse y que el trasporte es muy cómodo.
Los vejetales, así reducidos fi verdaderas tablas, están cortados eu planchas de 25 i 50 ceutiraetros de espesor envueltas en hojas de plomo, y le sirve de1 cubiertas unas cajas de metal. De ese modo se puede cargar de ellas un buque un can uage y hasta el mismo hombre, que entonces lleva consigo luía masa alimenticia pronta fi hacerle los mejores servicios.
Me resta decir aun dos palabras sobre el modo de servirse de estos vejetales. La operación está al alcance de la cocinera mas novicia. No se uecesita mas que mojar el vejetal endurecido en agua tibia por espacio de 20 fi 30 minutos; luego se le hace hervir y se le prepara según el método ordinario. Con la inmersión, el vejetal recobra el agua que habia perdido por la desecación en la estufa, y vuelve fi su autiguo volúmen y peso. He aquí una proporción que se ha obtenido ante una comisión nombrada por el ministro
couocitnicuto oe nuestros lectores.
—Sociedad del Pilar.—En este floreciente iusti-j tuto del barrio del liorcon, se efectuará el domingo próximo, una magnífica función dramática, cuyo pro-j ducide
sociedad, que reclama mejoras importantes. Las par-j tes de que se compone la función, son laliuda comedia de D. Manuel Bretón üe los Herreros, denomiuadaj “Una vieja,” de una graciosa pieza eu un acto y baile de costumbre que tanto agrada fi nuestra hermo-| sit juventud, amiga del honesto recreo de la danza.
—Teatro de Tacón.—Los amantes del arte 1 Taima, tendrán en la noche de boy sábado en este! hermoso teatro, la representación del famoso drama hiatórico y de espectáculo, escrito porDesnoyer. dividido en 6 actos y denominado Juana de Are. Creemos que esta función no dejará nada que desear al público que la favorezca por les buenos autecedeotes qi.e tenemos de ella, es decir, por la noticia que tenemos de sus grandes preparativos.
— Teatro del Paraíso.—En este local del vecino pueblo de Regla, será verificada por la buena compa-
de Marina: 200 gramos de julienne desecada y» cuín- nía del Sr. Flores la función dramática fi beneficio del prímula han dado, después de la inmersión, 960 gramos ¡ conocido actor Sr. Jiménez, y compuesta del excelente producto. Todos los miembros de la comisión co-ite drama nuevo titulado “El Rey D. Alfouso el VI. ó olieron de esa sopa cuyo elemento estaba preparado sea el primer Girou, escrito porD. Juan Ariza; de las hácia quince meses, y hau reconocido cu ella no solo j preciosas bol. ras denominadas “de la matraca” y dej nú sabor tau natural como agradable, sino también ¡a graciosa pieza en un acto del Sr. Bretou de los Her-que todas las legumbres estaban bastante tiernas para! reros que se conoce con el título de “Una de tantas,” ¡
das.
— E11 una de las últimas sesiones de la Academia de las ciencias M. Humas hadado lectura de algunos pasajes de una carta que le habia dirijido M. Lew y, sobr^el Cedrón, y vames fi estractar de estacaría los detalles mas curiosos, y sobre todo los que enterarán al lector de los hechos mas útiles.
Eu las tierras calientes de la Nueva Granada se halla un árbol que alcanza grandes dimensiones y al que en el país se llama Cedrón. El frnto de este árbol es una especie de grano que por su aspecto recuerda basta cierto punto el haba de San Iguacio. Como esta sustancia, se distingue por un amargo extraordinario. Los uaturales le atribuyen una grande eficacia contra la mordedura de las serpientes, y en el tratamiento de la rábia y de las fiebres intermitentes; y la administran en dosis de 5 centigramos y en forma de polvos desleídos eu aguardiente. Én una dosis mayor, este grano obra como un veneno violento.
M. Lewy ha querido saber si las propiedades terapéuticas tan activas del Cedrou 110 debían atribuirse á una sustancia bien definida que se pudiese aislar y sustituir al misino grano para el uso medical. Eu efecto, ha logrado sacar de él dos cuerpos que le parecen bien definidos, y que es fácil procurarse sometiendo el fruto pulverizado á tratamieutos sucesivos por medio del éter y del alcohol.
El éter extrae una materia crasa, neutra, cristalina, casi insoluble en el alcohol frió.
El residuo, agotado por el éter, cede al alcohol una sustancia que M. Lewy ha obteuido en el estado cristalizado,y que él considera como el priucipio activo del Cedrou. Poco soluble en el agua fria, esta materia, que él llama cedrina, se disuelve bastante bien on el agua hirviendo y eu el alcohol, y cristaliza sus disoluciones en agujas suaves. Es ueutra al papel de girasol. Su sabor es de uu amargor comparable á la de la stiricuina, y aun mas persistente. Hasta ahora, M. Lewy no ha tratado tle combinar la cedriua cou los ácidos, de suerto que ignora si posee propiedades alcalinas bien definidas.
A estos interesantes detalles M. Dumas añade que uu viagero llegado á Francia últimamente, M, Saillard joven, de Besauzon, ha traído una cantidad bastante considerable de cedrón que podrá servir S experiencias químicas ó terapéuticas, si la Academia tiene por conveniente ordenarlas.
Tendremos á uueetros lectores al corriente de esa cuestión.
(Finalizará.)

Diego Corrientes ó el bandido generoso. Bien hizo la Señora Domínguez en elegir esta pieza para su beneficio , pues sea por la reputación de que goza ó por la circunstancia de desempeñaren ella el Señor Ruiz el papel del protagonista, logró reunir una gran concurrencia. Con justicia pues, al cantar la beneficiada La Flor de la Canela, dijo en uno de los parlantes dirigiéndose al público, los siguientes versos ú otros al ménos muy paiecidos.
Ya que tanto esaborío Ha venido á mi fuucion,
Agradecido en el pecho No me cabe el corazón.
á la buena función que nos ocupa.
—Guanabacoa.—La simpática soci Segunda de esta villa debe verificar
pasados números. En el salón de citada villa, tendrá lugar en la uocl mingo, uu lucido baile de temperad; aprestan muchas lindas señoritas.
—Marianao.—Se nos asegura qu
Y en efecto debía estar llena de reconocimiento, porque en las circunstancia* actuales y en la estación presenta, los beneficios tan productivos son escaso*. De todos modos nos alegramos, porque justo es que sea recompensado el artista que procura hacer cuanto puede por agradar al público.
Como debia esperarse, el Sr. Ruiz que tiene muchas simpatías entre los amantes del teatro uacional, fué recibido con un trueno de aplausos, justa*doraos-traeiou tributada al actor que tanto se ha distinguido siempre en papeles del género andaluz como el de Diego Corrientes. Por consiguiente, desempeñó con su acostumbrado acierto el del Generoso bandido, mezcla de honradez, fanfarronería, valor, sensibilidad, alegría natural, humanidad y otros sentimientos que forman un conjunto dificil de expresar bieu; pero ol señor Ruiz supo vencer todos los obstáculos con felicidad, y caracterizó cou un mérito poco común al bandido Diego, haciendo reir unas veces á los con-curientes, y haciéndolos llorar otraB. El contraste demasiado vivo que formau á veces tantos y tan diversos sentimientos reunidos, es defecto del drama y no del actor; así demos, para ser justos, á cada uno lo que ¡e pertenece. El señor Ruiz fué aplaudido, llamado á la escena, festejada al fin por el público, y nosotros hemos visto esas demostraciones con satisfacción, por que el actor fi quien se dirigían, tieue mérito en su género, y el mérito debe sor aplaudido sea de la clase que fuere.
La Sra. Domínguez se esmeró también en la eje-cuciou del papel de Consuelo, y *upo caracterizar algunas veces con acierto fi la joven en quien constantemente domina ei tnas desinteresado y vehemente amor. La creación de Consuelo nos ha parecido muy feliz, pues está hábilmente dibujada y sostenida, y »•u embargo del contraste algunas veces desagradable que forman sentimientos tan elevados expresados con tan vulgar lenguage, interesa desde el principio hasta el fin, siendo este el mayor elogio que puede haceras del talento del autor del drama.
Los demas actores, desempeñaban papeles súmanteme secundarios, pero procuraron sin embargo hacer todo lo que estaba eu sus facultades para demostrar el plaeer con que trabajaban en obsequio de su compañera. Esta uuion es muy Jigna de elogio yes ñoa de las bases principales eu que estribará siempre ■a prosperidad de toda la compañía.
También en esta función hubó un intermedio de baile por la Sra. Paz Dorado, que no obstante no pertenecer hoy al Gran teatro, quiso favorecer bondadosamente á la Sra. Domínguez, y por el Sr. Robreño [D- FranciscoJ. Gustó mucho, porque el baile oacio-ttal agradará siempre y dará mus variedad á los espectáculos. El público la llamó del mismo modo que al ®r- Robreño fuera del telón, y tributó á ambos estrepitosos aplausos-
hermosas amigas de los baños, de las flores y de las re creaciones inocentes.
—El tesorero y el rey .—Se dice que mas pron to de lo que se cree sera puesto en escena por la compañía délos Srss. Robreños, Argente y Martínez el magnífico drama cuyo nombre eucabeza estas líneas, y que es obra de los Sres. García Gutierez y Asque-rino.—Este drama se represeutará fi beneficio de la Sra. Armenta, fi quien nos atrevemos fi asegurar el mas feliz resultado.
—.Baile en Jesús María.—En la noche de maüa-ua domingo se efectúa el segundo baile, dispuesto con objeto de reunir foudos para la conclusión de uu altar consagrado fi la virgen del Carmen, en la iglesia del barrio cuyo nomine encabeza estas líneas. Esperamos que las personas que se interesan por las grandes diversiones, promovidas con algún fin laudable, concurran 4 esta, en la calle del Palomar u. 95, auimado por una acreditada orquesta.
—Sociedad de Regla.--Dentro dedosó tres dias va á ser efectuada la magnífica funciou dramática dispuesta fi beneficio de los foudos necesarios parala fabricación del teatro de la sociedad cuyo nombre encabeza estas líneas. La fuucinu se compondrá de partes interesantísimas. Tendrá efecto eu el teatro del Pa-rfiiso.
—Misas cantadas.—Hoy sábado de seis y media fi siete de la mañana se celebrarán eu los templos siguientes: en la Catedral á Ntra. Sra. de Loreto; en Santo Domiugo á la Virgen de la Victoria ó del Rosario; en la Merced y en Beleu i sus patrunas; en Santa Teresa ú la Virgen del Cfirmen; eu San Felipe fi la Divina Pastora; eu Santa Catalina fi la Virgen del Rosario; en Guadalupe fi la misma Santísima Señora y en Jesús María fi Ntra- Sra. de los Dolores.
—Beneficio.—Pronto se efectuará el del Sr. Crecí cu nuestro gran teatro, figurando en él, el hermoso drama denominado ‘ Treinta años ó la vida de un jugador.”
—San Antonio pepadua.—Hoy sábado se verifica S la* ocho de la mañana eu la T. O. de Sau Fran cisco, ia segunda fiesta que se consagra uu ualmente al santo, noticia que ponemos en conocimiento de loe fieles.
—Correo de ultramar.—Hemos recibido la parte literaria de este periódico universal, la cual viene como de costumbre eugalanada con dos preciosas láminas que representan figurines de señoras y caballeros que ofrecen bastante uovedad á nuestros elegantes amigos de la moda.
Trae ademas la entrega que nos ocupa el retrato de Mr. Eugenio Delacroise, pintor de historia, y sus respectivos pliegos de variedades y novelas |que re contendamos.
llera? de !ua observaciones	Barómetro de nivel con» tante «Je Parlili.	Termómetro : •emigrado.	j Higró- ; uetro de. Saussure!	TKRMOMB DX RUTH kl&xiinun cent.	TRÓaRAP p ERFORD. * Mínimun «*t. ,
6 de la ma fiaua		u. mm. 0.759,4	27*	65* . .		C1 d ¡m ¡ti 1
4 de la tar-l de	i	i), mm. 0.758	28*,7	65° ,5	-	k r i.
m. mui. 9 de la no-! che	|0.758,9		27*.5	(17*		!u ¡
Horas de las observaciones	Anemómetro di Herirrv-			¡Mi Pluvió- metro métrico.	Horas de Usila-Ti... |d
	Rumbo.	Fuerza en ks. 80-jre l me-ero cuadrado.	Velocidad en inétros lor según dos sexa gesimaies		
6 de la m<i-Q iua		N.E.	0,00	0.00*		|S I' b
4 de la tar de		N.E.	0.00	0.00		l
9 de la node		N.E.	0.00	0.00		
i Huras de laa observaciones	Ertado del cielo.	Trueno» i m relám O*.	Relámpagos sin truenos.	! 0*BRTACI#Nne. i ,r	
6 de la iua ñaua		nublado |			A la ua rayo	1¿ cayó .1 S.E.
1 ' i 4 de la tar ' de		1 cubierte				
1 9 de la 110-1 che		nublado	S In li » S.E. á las ideai.	á i»* 7 al )N.E.		
academia, vide dos profesores que en calidad de Sinodales califiquen laa obras que se presenten, y las que allí se ejecuten.
4.3 De estos títulos se tinnirà razón en la Secretaría del Exeme. Ayuntamiento, sin exigirse derecho alguno, según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitan General|á reserva dejo que'se resuelva por S. M. con arreglo & lo preveridoen el elart. 113 de los Estatutos déla Corporación. Habana y Junio 12 de 1851.—Manuel Costáles, secretario. 2
SOCIEDAD DEL PILARÁ
domiugo 15 del corriente.
Para cubrir los grandes gastos que ha causado y causará
; que se destina el pro-
Las partes deque constará, son; l.9* Después de una ' brillante obertura se representará la
2.	p Se pondrá en escena una graciosa pieza en un acto.
3.	p Concluida 1 . fuucion dramática seguirá el baile de cos-re.
La entrada para una familia...........9$ l rl.
La de una persona........ ............ 1$
Empezará 41 is 7^._____________2
ECONOMICA,
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa n. 34 de la calle Real
y vestir ni
i 1* culpada do Gnlcano n. 34, barrio de Colon
Se vende en pacto de retro una finca nr
en 7000$ que produce 120$ mensual en alquiler y tasada )00$: calzada de Gaicano n. 118.	3
el surtido de prendería fina en la platería y joyería que te e»t4 realizando nombrada EL SOLITARIO, establecida en la calle
de la Muralla esquina 4 la de Compostela, vendiéndote aun ma» barata por aproximarse el fin de la REALIZACION-
La? personas que han solicitado el armatoste, se servirán avistarse con su dueño para resolver definitivamente. 3
ESPEJUELOS DE ORO A OCHO PESOS,
con vidrios ochavados y varetas de correderus muy reforzadas: se bailan en la platería EL ADEREZO, que se está realizando á precios fijos: calle del Obispo esquina á la de Aguiar. o
Gran medio económico para lavar la ropa.
1 Jabón maravilloso, con Real privilegio.
Se puede lavar 100 piezas de ropa en media hora con el gasto de dos reales de jabón.
Ningún método para el lavado de 1a ropa proporciona la-economías de tiempo ni de dinero, que lo hace el del jabón maravilloso: no hay que dar ojos de jubou común; no se necesita s agua caliente; no hay que hervir la ropa y una de las condiciones favorables para este lavado, es que no se restriegue el sucio con fuerza; casi se puede dec r que basta frotar entre los dedos la parte sucia, pero con el cuidado que dicha parte esté sumergida en la guea miéntras se le frota.
La instrucción que acompaña el jabón maravilloso, dice que la ropa se ha de lavar en agua tibia, pero los inventores han encontrado que el agua fría conviene mas y que aea por este método se necesita menor cantidad de jabón.
Los inventores aseguran que este jubón no ataca los tejidos de modo alguno y que mas bien loe conserva por no se necesario restregar como por el antiguos método.—Es sumameo te fácil el lavado por este método.*
Se halla de venta en mucha« bodegas de intra y extramuros, á dos eales sencillos la libra.
Los depósitos están en la casa de salud de San Leopoldo en el almaineu de víveles de los señores Güelly Martel, celle jou de Jústiz núm. 4 y en la botica de San José de D. Luis L-;o Riverend, al precio dé real y medio sencillola libra tomando una eajaue 50 libras.	<
Preparación y uso del calificado especifico paralas bubas y úlceras gomosas. Se sigue vendiendo como : hasta aquí en la botica y droguería siuada en la Habana, calle i del Obispo núm. 25, frente á la casa del Excmo. Sr. D. Joaquín i Gómez.	.
Se venden 32 acciones del ferro-carril de
, Cárdenas, con el total producido desde 30 de Junio de 1S48 á la l’ j fecha: impondrán en la calle de Acostu n. 21.
MUEVO ESTABLECIMIENTO DE ROPAS.
1 situado en la calle de O-Reill'j esquina á la dt Aguiar.
la del
Se vende la fresca y espaciosa casa, ca-
I Teniente-Rey n. 22, propia para una dilatada familia óca-
Se vende la casa número 57,
Izada del Monte, frente al Campo Militar,
na.; en m cune ¡	....	,	.	.•*
En este nuevo establecimiento de ropas, cuyo surtido tan enfilad'- e>n completo como diverso, es también enteramente nuevo y mo-olLUclu <x cu jerno pc vende hov toda clase de orúculoa pertenecientes á su
la cual es es bles, construí-
BUEN NEGOCIO.—Se enagenan ciuco oa
y tejas,
rumo con una equidad verdadera y sorprendente. Llamamos la atención del público sobre ei siguiente por menor que de vario* genero» ponemos á continuación por via de muestra.
ARTICULOS PARA SEÑOR \S.
Muselinas francesas de colores firmes y superiores á real vara. Id. Id.de las mas ricas y eaquisitaa que se conocen y con dibu* ; jos del mejor gusto, á 1 J,2,2$, 3, 3£ y 4 vara.
^ linta de recreo y utilidad, pues le es anexo un cuarto ó mas ie cabullería de tierra superior, bajo cercas de piedra, con va-
i maderas, uien construidas y capaces, --------------
costado de manipostería, y haciendo otra esquina á dos caini- !
i j rs. vara.
Muselina de la India blanca y superior i sima con 2 varas de an-n poco costo se •	c^0 £ rs. yura.
mas agradable,	jg vestido de coufítico blancos ó de mosquita k 1$ corte
y el horizonte, 4je céfiro blanco del mas fiuo ál$ corte y 15pza. de 2 corti s arte mas elevada jj de color.enterp á 7 rs. uno.
Las otras . uatro ¡	^ muselina francesa de preciosos colorea á 7 rs. uno.
teniendo una un	blancos de listicas con vs. á 8 rs. uno.
Id. Id, muy finos de listas bordadas de colores á 12 rs. uno.
de
de tiendas: el terreno de
Ei que
¡Id. Id. blancos bordados muy ricos d« vuelo», alíorzones y d^* lantal, surtido inmenso desde 3 á 10$ uuo.
LIBROS E IMPRESOS.
CURACION PRONTA Y RADICAL
PE LAS ESTRECHEZ DEL CANAL DE LA URETRA,
Por medio de uu método nuevo, poco doloroso y que esclu ye toda cauterización y eicarificacion, por «1 Dr. D. Cario» J. F. Carrón du Villarde.
Esta memoria se distribuyegrátis en easa del autor; calle del Obispo n. 101.
Basta para conseguirla pedirla por medio de una o arta.
UNA HABANERA,—Norela origiaal por
Felicia, se halla de venta en el despacio de esta imprenta.
Enciclopedia moderna.—Diccionario uni-
versal de literatura, ciencias, arte», industria y comercio. Publicada porD. F.de P. Mellado, con la cílaboracion de ios hombre» mas eminentes que cuenta nuestra Patria, en los distinto» ramos que la obra abrazará. Continúa abierta la su*cricion á esta importante fibra en el Deposito de Publicaciones, calle de O'Reilly núm. 103, siendo el ¡necio de cada tomo en 4.° prolongado el de 10 rs. sin láminas y 14 can ellas. Cada me» saldrá á luz indefectiblemente un tomo, recibiéndose en esta ciudad con la misma exactitud. Toda la obra que constará de 20 tomos quedará terminad.* en td El editor se compromete á no interiumpir su publicad • y á que quede concluida en el plazo prefijado o á devolver j■ *;r completo ei dinero á los suacri-tores kí faltase a estas condicione*.	o
ha ganado en ia* temporadas de cuatro ó cidco meses hasta 40 onza», v las deinaa de 12 á 15 y la de esquina onza y media mensual. También se permutan por una grande en la ciudad, bien situada ó por negros jóvenes de campo, ó se alquilan según se convenga con el dueño de estas. En la del núm. 35, callo del Rayo darán razón y en la de San Ignacio núm. 79 primer entrbsuelo, desde las nueve de la mañana hasta la una del din en los hábiles -le trabajo.	21
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende una negra excelente cocinera,
En el despaclio ae esta i iprenta se hallá
Sres. Redactores de la Gaceta de la Habana.
Muy señores raios: sírvanse Vde». insertar en su aprecia-ble periódico estas cortas líneas, favor que le agradecerá su servidor Q. S. Al. B.—Carrón du Villar as.
Habiéndose dirigido á mí por escrito varias personas con objeto de obtener mas pormenores sobre el método que empleo; para curar radicalmente las diversa* ciares de hidroceles, me apresuro á contestarles colectivamente por medio de su apre-ciabl* periódico.
1.	° Que el método que lleva mi nombre, supuesto que su invención me pertenece, difiere de los otros.
2.	° Que se aplica con el mismo buen resultado á las hidroceles simples, como á los multítóbulos y á los del cordon.
3.	° Que aunque vo no lingo de esto un misterio, supuesto que el año pasado operé públicamente en el establecimiento sanitario de la Quinta del Rey, es justo que me reserve su uso durante mi permanencia temporal eu la Habana.
4.	° Que el proceder excluye toda incisión, toda inyección toda excisión parcial de la albugínea, en fin, toda aplicación de vejigatorios, de cáustico^ activos ó potenciales.
5.	° Que este método es poco doloroso y no tiene mal resul fado, produce la evacuación leota del liquido y una inflamación adesiva, cuya fuerza y duración se gradúan á voluntad sin temer las orquitis, la peritonitis, las supuraciones profundas, los infartos secundarios, la heuiatocele y la gangrena, ac cid»ntes tan frecuentes en los países cálidos, á consecuencia de las inyecciones de vino aromático, de alcohol, de tintura de yodo y solución de sublimado corrosivo.
6.	° Que el enfermo no está obligado ¿ quedarse en cama lino solo ios primeros dias.
Dirigiéndose á los encargados d”- la casa de salud Quinta del Rey, oirán de su boca que este m ito jo fue empleado por ellos varias vece», después de haberme visto operur y han obtenido bu :n resultado.
Hé aquí las noticias que puedo dar; espero que pondrán término á una correspondencia, que después de estas explicaciones, seria ociosa.—Habana 12 de Junio de 1851.—Dr. Carrón de Villars.
de venta lo siguiente:
Bandos de buen gobierno, j,
Reglamente general para el régimen ecónomico y adminis-Jativo del ramo de sanidad de Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de Ídem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Alilicias rura les de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disci-dinadas de infantería y caballería.
Reglamento de medicina y ci-rujía.
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios. Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgadc de bienes de difunto*.
Ordenanzas municipales. Reglamente de papel sellado.
Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Olanes batistas finísimos tanto blancos como de colorea con ca • prichosos dibi jos á varios precios.
Zaraza para colchas francesa fina con vara de ancho y ramazones» del mejor guste á 2 rs. vara.
Abanicos de marfil, un surtido de todas clases sumamente finos y modernos desde 15 rs. hasta 4j$ el mejor.
Telas-reales de unión de colorea muy fino», á l real vara.
Pañuelos de oían batista de colorea muy finos y con lindos dibujos á rs* uno y 26 docena.
Id. Id. de ios mas finos y superiores que vienen á 3$, 4 y 4^ r». uno y por doc« na ma» boratos.
Id. Id. bordados surtido general desde 2¿ hasta 10$ cosa delicada
Mantas de raso muy ricas y de todo guato.
Manteletas de gro modernas y de puuto bordadas.
Groes de tornasol de todos colores.
Chales de gasa, gros y granadinas preciosos.
Mantas de burato de China,bordadas de puisages chinescos, de io mas rico que hay en esta plaza, propia para un magnifico regalo.
Sínodo diocesano.
Acuerdes de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór-den del Escmo. Sr. O-Doimell.
Diccionario de Escriche, 3. ° edición ;orregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de irte* v oficios.
Hojas estadísticas para jueves pedáneos
Licencias de esclavo». Tabla» auxiliares, para ajus tar proitamente el importe de las partida* de azúcar á los precio» corrientes. Con las de las taras y envase». Véndese en el despacho de esta imprenta, librería de Charlain y de Sana, tabaquería del Gas, Pía za de Aimas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal plaza d»l Vapor.-—Precio 2rs. fuertes.
Nueve Formulario Magistral precedido ue algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por A. A. Bouehardat, tra ducido por el Dr. D. JosséAIa-ría Velaiquez, do» ts. en 4. ° Datos y Observaciones sobre la Indurtria Minera, con una descripcon característica de los Aíineral« útiles por D. Joaquín Ezquerrt del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducid* del ingles por D. Joaquín Ez^uerra del Bayo.
costurera de hombre y muger, 6abe calar, filetear, lavar, buena j Corsees franceses á la perezosa, á la mecánica, muy superiores, sirvienta de mano y peinar señoras, sana y sin tachas con una hija mulata de un año, por su ajuste: calle de Manrique núm.
98 esquina á la de San José.
Se vende una negra como de 28 años, ge-
neral lavandera, embarazada de 5 meses, coartada en 41)0$ libres para el vendedor: calle de las Animas ó Gervasio n. 159, entre las calles de la Reina y la Salud.	2
Se vende una negra cr olla, buena lavan-
deray cocinera, «una y eiu tachas, en 459$: calle del Aguacate n. 78.	2
Se vende una mulata joven, de 17 años,
de buena presencia, con principios de batea, cocina y costara, por su ajuste: calle de la Amargura n. 6.	3
Se vende un negro excelente calesero de
una bestia y buen jornalero, como de 40 anos, sano y sin tachas: calle de la Concordia núm. 24.	5
Se venden dos mulatas y sei3 negras con
principios de costura y lavado; un negro de oficio lanchero, otro peón de albañil y tres negritos para lo que se quieran aplicar: calle de Cuba núm. 15.	7
Se vende una negra de 14 á 15 años, con
principios de costura y lavado, ágil para cuanto quierau aplicarlo, sana y sin tachas en 450$ libres para el vendedor: calle de San Nicolá» n. 29.	9
Se vende un negro criollo del campo, de
19 á 20 años de edad, calesero de pareja, regular cocinero, inteligente en el servicio doméstico, en los trabajos de campo y en la siembra y asistencia de frutales,entiende depreparar y dar lechada y embarrar al óleo y con disposición para cuanto quieran aplicarlo, en 690$ libres para el vendedor y sin lugar « redibi-toria: en la calle Nueva del Cristo n. 31, impondrán de 9 á 10 de la maftnnay de 2 ¿5 dé la tarde.	6
DE ANIMALES.
Se vende por ausentarse su dueño una
pareja de caballos del pa¡3, que reúne todas las circustancias apetecibles en una de lucimiento, siendo el precio proporcionado á su mérito: en la calzada de Galeano, primer tren de caballos á la derecha, entrando por el puente de la zanja, hacia la iglesia del Monserrate.	2
Por ausentarse su dueño, se vende una
magnífica pareja de caballos dorados con mas de7 cuartas de itl- ¡
cómodos y barates.
Lencería cíe todas clases excesivamente barata etc. etc. etc. etc.
ARTICULOS PARA HOMBRES.
Driles de hilo puro de color entero, franceses y de la mejor calidad á peseta y 2 vara.
Id. de los mas ricos y superiores que se reciben á 3 y 4J rs. vara. Id. rusos de hilo puro blancos superiores á 3j,4j y 6 rs. el mas tico que se conoce.
Id. Id. de jipijapa 4 2 rs.
Corbatas de raso esquisitas un surtido general á precios equitativos.
Cortes-chaleco de piqué blanco finos y de colores á 4 rs. uno. Id. Id. de raso bordados de color muy ricos á 10 rs. corte.
Id. Id. negro español del mas superior á 12 rs.corte.
Id.de seda labrados con obras de última moda á 18 rs.
Medias inedia? inglesas superiores cada docena en su cajita 4 2, 2£, 3 y 3£$ docena los mas ricas, finas y sin costura.
Id. de colores tanto de oían como de seda, baratísimas.
Uland&8 de cuadritos negros y de colores, hilo puro, para chupas ete.á 2 rs.
Cutres de listaB de todos colorea, anchos, finos y fuertes a 2$ r». vara.
Tohailosde hilo puro legítimas bearnesas á 2j rs. una.
Id. Id. francesus superiores con obras adamascadas y guardillas anchas de todos colot es ít 4 rs. una que valen 4 8.
Pai a-aguas de tornasol muy fuertes y ©legantes.
Camisas francesas perfectamente cortadas y cosidas muy Anas á 3 y 4£$ una.
Paño negro ancho y superior á 20 rs. vara.
Alpaca negra de lustre ancha y superior á 3 y 3j r». vara. Tirantes de goma y seda á 4 rs. el par.
Pañuelos de oían batista bordados.
Id. de oían de colores.
Id. blancos de orilla cuajada.
Id. de dobladillo de ojomuy fino y baratos.
Id. de seda.
Lienzos superiores para calzoncillos, sábanas y camisas etc.
Finalmente innumerables artículos de todas clases tanto de primera necsidad como de lujo, todos á precios realmente, baratos, cor o podrá cerciorarse teda persona que tenga la bondad do favorecernos.	8
COMPRAS.
So solicita comprar una estancia de una
zads con íms arreos; y un quitrín de medio uso, en la fonda Con- j caballería de tierra, que no pase de una legua de esto ciudad, ó
un potrero, co i animales y 3 6 4 negros, aguada corriente y pal-
Habana 13 de Junio.
HISTORIA DE ESIAÑA.
POR DON MODESTO L/FUENTE
Para inteligsneia ds los Sres. suscriorss á esta obra, que se hau servido acudir á nuestra librería para continuar recibieu-do.en ella desde el segundo tomo en adelante, hacemos presente que en virtud de la rebaja que tenemos aiunciada soloseeobra-rán en lo sucesivo 12 rs. por cada tomo, y que para los qu» han satisfecho á razón de 14 rs. por el segunda y tercero queda á su favor medio peso, que abonarán de ménos al recibir el último temo y ademas se les empastará la obra á su gusto con el esmero y excelentes materiales..que tiene acreditado nuestro bien montado taller de encuadernaciones por una cuarta parte ménos de los precios establecidos, de uuya ventaja gozarán los que de nueve acudun á recoj«-r dicho segundo temo.—Charlain y Fernandez, calle del Obiepo n 114.	9
DEPOSITO DE PUBLICACIONES.
CALLE DE O-REILLY JtPM. 103.
HISTORIA DE ESPAÑA, POR DON MODESTO LA-FUENTE.
Se han recibido los tomos l.Q ,2.* , 3* y 4.° de esta importante obra. Nuestros apreciables suaciitores á quienes damos infinitas gracias por las consideraciones que sobre este particular se han servido manifestarnos, pueden pasar á reco-jer loa que les correspondan. El precio dedada temo será en lo sucesivo el de 12 ra.; por cuya razón ee deiolverún 2 á los que hayan satisfecho 14 por el !.•	9
REGALO,
La remana.—Los ¡Sres. suscritores é esta interessnte pu blic&cion, se servirán pasar á recojer la preciosa obra titulada Aventuras extraordinarias de los mas céhbre» viajeros, qu» ®1 diieoi ue dicho periódico regala áiun favorecedores.—Deposito de publicaciones; calle de O-Reillynéin. 103.—Agencia exclusiva del raencionudo periódico.	8
BRIGADA MANIOBRERA DE ARTILLERIA.
En el cuartel del expresado cuerpo se hallan de venta mulos y caballos inútiles pura el servicio del arma, los que se pondrán de manifieste diariamente á las personas que soliciten comprarlos, desde las 19 de la mañana á las 3 de la tarde.
El Secretario de la Junta Económica, Juan Antonio Santos.
afecciones astronómicas.—Sale el sí^í las 5 k. 15 m, mañana y se pone ¿ las 6 h. 45 m. de la tarde.
PARANA—Lo» cuerpos de la guarnición.
Gefe ds dia-EI teniente coronel D. Francisco Zaeagnini.
Facultativo militar de semana,—Dr. D. *	' ~
Lara, vive, en el castillo del Morro.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente mea.—El Sr. D. Manuel Ramos Izquierdo y Villavicencio.
Casa DE maternidad.—Diputado en el	presente mes.—El „	.	,	,	,	..
Excmo. Sr. Conde de Baipoa.	tu*do	e,a el fuelle	de ios	vapores de Matanzas	ee encuentran
Medico—El Dr. D. José de ia Luz Hernández.
Diputadas de ídem.—La Illma. Sra. doña Teresa Pefial-ver de Armero y Sra. doña Concepción de Cárdeaas de Pe-fialver
Facultativo» de semana—Eu la Habana.—Dr. D. José Francisco Mola y Ldc. D. Manuel Roguet y Vidal.
venio de Vergara impondrán.
Se vende una pareja de caballos del Ñor-
te, color castaño, colines, sanos, sin resabios v de buena edad, también se vende una carretela bonita de sólida construcción y que ha rodado muy poco, calle de S. Ignucionúrn. 59 impondrán.
DE CARRUAGES.
Se vende una volante en onza y media,
usada, en buen estado y propia para el campo: calle de las Damas n. 10 intramuros.
Se vende por ausentarse sn dueño para
la Península, unquitrin con arreos de plata y una pareja de caballos, varios muebles en muy buen estado, un aescalera dedos hojas, una escopeta inglesa de dos tiros, una silla de montar, una caja de pinturas en polvo,porción de libras y otros efectos,
mar y á 3 ó 4 leguas cuando mas de esta ciudad: callo de la Muralla núm. 70 litografía del 'gobierno de 9 á 3.	4
Se solicita comprar un potrero que tenga
todas 1 as fabricas necesarias incluyala casa de vivienda, con a-guada fértil y con 6 ó mas negros, que esté del Bejucal á Güines ó de San Antonio á Guanajay, inmediato á uno de los paraderos del ferro-carril; dándose un contado y lodemas á plazos: impondrán en la calle de la Industria n. 97.	3
ALQUILERES.
Se alquila por la presente temporada, ó
se arrienda por años una casa de campo grande y con teda eervi-, dumbre premia para mucha familia, en una estancia inmediata al <	,	.	..	.	.	. puente del Calabazar, y cuyo rio le pasa muy cerca, estándolo
cuyo catálogo se mostrará en la casa n 31, calle de S. Isidro, de j también de los buños del Cacagual, pudiéndose arrendar tam-10 de la mañana 4 las 3 de la tarde.	i Dien, con mas de 1 ¿ caballería da tieriu adjunta: calle de los Ofi-
Se vende una berlina muy fuerte de cua-1 cío» n. 22.	3
tro asientos: en el Cerro n. 63.	3
Se vende una preciosa volante pintada y
vestida de nuevo con grós y seda, uiuy fuerte y de maderos escogidas, se da con mucha equidad: calle del Rayo n. 24, entre la de Dragones y la del Cuchillo.	2
DE ALHAJAS, MUEBLES
Se alquila por la temporada ó por años,
una magnífica casa, situada en el m< jor punto del pueblo de Ma-ríanao, y reúne cuantas comodidades pueda desear una numerosa familia: darán razón eu la calle de la Habana u. 173, esquina á la de la Amargura.	3
Se alquila una burra de buena y abun-
Jante leche: en el establo la Española,puerta de Monserrate da-
Se vende casi regalado el tren da caba- | rán razón.	3
lio» que está situado en la calle de la Concordia, entre Iu» de ; Se alquila una oasa en la oalle de Cade-
f.«2obar y Gervasio, extramuros, el cual se compone como de ! nas de la villa de Guanabacoa, media cuadra de la iglesia, hácia 4U caballos útiles: impondrán de las condiciones en el mismo | Tarrasco, con 4 ventana, de hierro á la calle, 6 cuartos, cochera tren*	*	¡ y lo demas necesario, tiene ademas un patio inuv hermoso: en la
Cueros de ré3 al pelo se venden superio- j misma impondrán.	^	3
res, á precio« eq litativos y en todas cantidades en casa de los j 38 &lC[UÍl2t Ullcl &TÍ311(161*3, JÓV6Hj Ú0 btlGLR área. Noriegu. Olmo y Corap ende de O-Reilly número2 cuadra j y alunduutt leche, y se vende una de poco mas de un mes de entre la Plaza de Armas y muelle de Cabañería.	j	parida, regular cocinera y mas que principios de hiten y plan-
Se VGlld6 UUti docena ds sillas d9 caobaj h :: botica de San Pablo, calzada del Monte n. 197, 4 la otra 2 mesas de madera y rejilla, 4 sillones y columpios, 1 catre con j Puerta de la tienda la Oriental.	^ 3
su armadura y cabecera de caoba, 1 escaparate de caoba co.t !	38 SOÍÍCÍtcl cUQUiiar UDA R8grÍtcl d© dÍ8Z &
las llaves de plata, 1 quinqué cojgaute, otro de mesa, 1 mesar de | doce años para el servicio de mano dr un»* corta familia, que encorredera de 20 personas, 1 crucifijo con adornos de plata y bu ! tienda algo Je costuru* impondrán eu la cali» de San Nicolás nú-urna, l mesa redonda, 1 comodoh ó servidor completo de. caoba, moro 38.
1 Die.& de tre.illo, 1 alfombra de 8 vS. en cuu.lro, l mualra.lur pa-¡	g0 arrisndan 3 Caballerías de bll9na3
ra cortar, otro para coser, propio para sastre 6 modista, 1 jurrero ! .	,	01	.	.	.	.	.	..
con piedra de estilar y otros muebles: calle de S. Rafael n. 4 . ?.errus? d,8t8nJ«* 3	el
y también 2 arañas, 3 mas chica» de 16 y 12 luces, de elegante figura v adornos.	2
Guantes de cabritilla blancos y de colo-
res, acubudo» de recibir en la perfumería y peluquería EL TOCADOR HABANERO, calle de Mercaderes n. 10.
Winthrop House.—Boston. Mass.—Los
que suscriben tienen el honor de participar á sus amigos, y al público en general que se han hecho cargo de la precitada nueva y cómoda casa, que ha sido reedificada y amnenta-da durante el año pasado: de modo que hoy cuenta con 220 cuartos inclusa» 36 »alus cou sus correspondientes habitaciones.
Los muebles son de un todo nuevos, y trabajados expresa-
Gerónimode Peñalver, y punto que titulan Arroyo-Naranjo ó ei Berro, con sus fubricas y aguada muy fértil, y se compra un calesero de pareja y zapatero, suno y sin tachas: en Guanabacoa, calle de Falo-Blanco, casa qje llaman de ¡Vlá Filar, y en esta ciudad, calle de la Habana n. 87 impondrán.	4
Se alquila uu cocinero general, joven, a-
seado y muy formal, por 20$ mensuales: calle de Riela n. 50.
Se alquila una oasa en Guanabacoa de
manipostería y teja, con sala, 4 cuarto?, cocina, cochera y caballeriza y espacioso traspatio, inmediata á la calle Real y 4 la plazu, en 12 onzas de oro, hasta el dia último de Setiembre; eu la misma villa plazoleta de Pantalla, bodega tle Sabadi y Comp. impondrán.	4
Se alquila un negro como de 50 años, buen
| La Junta Económica del expresado cuerpo eonvoca licita dores por el presente auuncio parí el nublico, remate de prendas de paño para individuos de tropa del mismo, adjudicándose |
1 al mejor postor, el dia 13 del corriente 4 la oficina del Sr. coronel > mente bajo la inmediata inspección de los nuevos dueño» con el Jos¿**cñ!nP7 A en £efe» sita*m el cuartel del arma, ácuyo efecto se hallará reu **u de hacerlos 4 propósito para sus huéspedes.
vxomez ae nitja |% expreaa(ju Corporauion.	La localidad de la caía es inmejorable pues está situada ---------------i _n~f--------- .. ------..w	R
El Secretario, Juan Autonio Santos.	3	¡ tre las calles de Head place, Boylsioupr T remoa t: teniendo en que quierau aplicarlo. También se venden 8 caballos v ¿yrgu s
--- -------------------------------- - -— ---------——	frente el „Comrnon” con una vista tan dermoeacomo pintoresca. 1 de uu tren, todos* calesero», los cuales se hallan en potrero y se
Eu el Depósito de la fábrica de clavos si- j La despensa está provista de todo lo mejor con el auxilio de : venden en muy bajo precio un q.iitrin de alquiler: calle de ¡San *	- •	*	**	¡lo* mas inteligentes en el arte de la cocina; la mesa en conse- ¡ Miguel niím. Í12J esquina á ln de 1« Lealtad.	7
; cuencia competirá con las mejores en esta plaza, sirviéndese la j	1	11	■■	—--------------------
! comida al gusto Europeo, ó de cualquier otra manera.
Con el objeto de promover todo lo nosible i a comodidad de ¡ lo» extranjeros, hay sirvientes que hablan el eipaño! y el fran- ¡ jees: así lo» infrascritos se lisonjean que aquello»?, quejarán de un todo complacidos con el trato, y la esmerada asistencia con I que serán atendidos en dicha casa. Boston, l.c de Abril de 1851 —R. W. H. &c 7 Comp.	2
todas clases de clavos existentes.
REAL SOCIEDAD ECONOMICA
SECCION DE HISTORIA, CIENCIAS T BELLAS ARTES.
Autorizada competentemente esta ¡Sección para expedir ti-
En Guadalupe y Fewalver—Ldos. D. Pablo José Fer-j tulos de profesores de pintura, fomentando el gusto por este ra-nandez y D. Miguel Gordillo y Almeida.	jmo tan importante délas bellas ártes, y á fin de que no se con-
F*n Jesús haría y Chayez.—Ldo«. D. Juan Pablo Ureüa j fundan loa que aspiren á ellos con los que mecánicamente lo y D. Luis José Granad#*.	ejercen, y cuyas atribuciones corresponden á la Sección de In-
PRENDERIA BARATA.
Se ha aumentado conaiderablamentn y repueato da n»evo
perdidas.
Se ha p ¿rdido ima carpeta chica de guar-
j dftr papeles, que contenía dentro varios recibos, un nombra-j miento de sargento 2. ® de bombero y uu medio billete para el sorteo que ee ha de celebrar el dia 17 del presente mes, siendo el núm. 29,346 folio 1 y 2; también ua octavo de billete para el mismo sorteo n. 6,663 folio 3: la persona que la haya encontrado *e servirá entregarla en 1« calle do Dragones núm. 15 donde será gratificada	*