R'
R:
La Real é Ilustre Archicofradía del Smo.
•acra manto del Espíritu-Santo, juaga on «1 próstata aartao al billete entero núm. 7,999 do la Real Lotería.	2
Invitada por várias señoras que me ñon-
ran con au confianza, satiafechaa da mi calo y eficacia en al a-delanto da mi» educandas, me he determinado á eatablaaar ana academia de niñas en la calle da Dragonea nflm.58 contiguo á la extinguida escuela Lancasteriana, bajo la advocación de Sla. Rita, auxiliada de una hija miay de otra señorita muy entendí das en costuras y bordados y de mi hijo que desempeñará las clases de escritura, aritmética, gramática y geografía.
Al abrir esta academia he huido da todo anuncio pomposo y da ofertas temerarias, dejando á la experiencia la salificación da mis tareaa.—Juana Rita Quiñones da Diaz.	2
El Dr. D. Estóban González del Valle,
Íirofesor de medicina y cirujía, participa al público haberse trasudado & la calle de Cuba núm. 94 esquina dala da Jesús María, en donde se ofrece para las personas que lo han ocupado hasta ahora, como para los que nuevamente lo soliciten.	2
POMADA DE Lt.CCIA.
Con priviligio exclusivo por la inspección da estudios da Isa islán da Cuba y Puerto-Rico y aprobada por el Excmo. Sr. Vice-Real Protector de Instrucción pública.
Curación rápida de las enfermedades siguientes. Dolores reumáticos y todos los demás que reconozcan por causa del vicio reumático, entre los cuales se numeran la Píen rodinia, parálisis parciales que dan motivo á tojos y tullidos y algunas veces á calambres que ocasionan emburaraisnto dalos miembros como el Torticolis y vizquera.
Esta pomada maravillosa, cuyo expendio acaba de permitir la Instrucción de Estudios con aprobación del Excmo. Sr. Vice-Real Protector de Inspección pública, as uno de eaos descubrimientos asombrosos que forman época en el árte de curar.
Despreciando los medios á que con frecuencia ocurre al charlatanismo Leccia, después de seis meses que resida en la Habana, no ha querido ser deudor de su buen éxito sino á una multitud de hechos auténticos y observados por los hombres roas competentes del paisen vez de exhibir Como hubiera podido hacerlo los numerosos certificados que ha recogido en las ~rinc;pnles ciudades de Francia, Antillas francesas y Puerto-ico, hu guardado silencio y poniendo su remedio en manos da facultativos, cuyosaber y honradez hace mucho tiempo que son apreciados en este pais, ha esperado con paciencia los resultados de sua experimentos, seguro corno estaba de ser juzgado con rigorosa imparcialidad.
Hoy puede romperse ese silencio, se hicieron los experimentos con arreglo 6 estos mismos experimento», infoimarón á la Inspección de Estudios médicos que al intento sa nombraron y aquel ilustrado cuerpo cuya justa severidad conoce todo el público, calificó da uy provechosa la pomada, permitiendo su •xpendio con aprobación del Gobierno.
Leccia cree inútil exponer aquí la série de trabajos, por medio de los cualas ha llegado á verificar su precioso descubrimiento que está llamado á prestar muy grandes servicios a la humanidad doliente. Esto no interesaría mucho al' público; lo importante para aquello» que sufren, es el hallarse en aptitud de reconocer irrefragablemente la bondad del medicamento que ahora so les propone: en tal virtud nuda mas é propio pura formar un a convicción, que loa numeroso» y auténti os certificados emanados exclusivamente de médicos" acreditados y honrados ó do los miamos en formo* que se han curado.
Así pues no hay rnus que echar una ojeada’ sobre esos certificados, une tiene el honor Je presentar ¿ los ilustrados habitamos de la Habana y so verá quo según el dictamen de los facultativos, el medicamento de Leccia ea superior á todos los remedios conocidos para hacer t esar casi instantáneamente toda •specie do dolores en la» enfermedades indicadas.
Lo mas digno de notarse y de lo cual puede cualquiera convencerse. es, que con el empleo de la pomada de Leccia, no os al día siguiente de sus aplicaciones, no es al cabo de algunas ho-^as, sino al instante mismo cuando se manifiesta un alivio ex-raordinario.
Leccia espera que conformo el dictamen de I09 médicos, cuyos numerosos y satisfactorios atestados pueden verse en la instrucción que acompaña á lu pomada; «1 ilustrado público de esta ciudad apreciará su descubrimiento, y que muchos enfermos que hasta el presente no han experimentado alivio, recobrarán su reposo y su salud; usando este medicamento.
Cada cajita de la pomada ds Leccia está acompañada de las instrucciones necesarias del modo de usarla y ademas va forrada con una cubierta de papel, la cual lleva la firma del autor y recomendamos á los compradores los examinen bien para evitar Ja falsificación ó fraude que se tratase de hacer de esta medicina.
Las personas que deseen extensos pormenores sobreestá pomada maravillosa, pueden acercarse á ja calle de la'LamparilIa n. 59,entre las de Villegas y Bernazu de 12 á 3 d¿ la tarde, donde el autor tendré una satisfacción en proporcionarlos.
Los agentes encargados de la venta de esta pomada porma*. yory menor, están en la botica de S. José, del í)r. I). Luis Le-Riversnd, calle ds Aguiarn. 42 esquina á la de Lamparilla, y en la botica delDr. I). francisco de Paula Suurez callo de Ale caderas.	3
A los padres de familia.—Da. María Jo-
•efa Ruiz, natural de Santo Domingo, capital de la isla española, hace presente al público: que dedicada hace mucho tiempo «n lo privado á la enseñanza de algunos niños de corta edad, y condescendiendo á las repetidas iustancius de muchos Je eus amigos, pudres de aquellos niños, se resolvió á pedir y obtener, cuino lo ha obtenido, de ht Comisión provincial de instrucción primaria, un título de Amiga para tener á su ladoniño3 de áiubos sexos y de corta edad, é instruirlos en los primeros rudimentos de lectura, religión y costura. Looua antes hacia sin otro estímulo quo al de la gratitud de algunas personas de su amistad ahora lo hará con "mayor esmero por el compromiso que precisamente1 ha de contraer con todos los que se dignen honrarla con su confianza: ¡ udiendo ocurrir á bu habitación calle de la Amargura núm. 61. cuadra entre las de la Habana y Cotnpostela.	y
Unas señoras españolas recieu llegadas.
han establecido una casa de huéspedes «n la calle de San Ignacio núm. 29; las habitaciones son cómodas, aseadas v frescas, la asistencia en ia comida y topa limpia esmerada y los huéspe des podran disfrutar del baño que tiene la casa: también dan comida para casas particulares.	4
de váriss sociedades científicas de España, ha trasladado ■« habitación á la calle de Escobar, entre Neptuno.y Concordia casa ¡ núm. 86, en la quB oirá consultas de 3 á 5 de la tarde y á les de ninauna fortuna grátis: tarabien.en la ciudad de 12 á 2 de la tar-1
,	i i—.! L —»£*Íca Qf 1^-	C..K. .n Ia «IaI TIr Tinr
____H	*xy«B_______r^Tjr; ..
11« de O-Reilly y debajo de la escribanía de guerra; donde pe drán dejar sus avisos los que lo necesiten.___________' *
REGISTRO MARITIMO.
Cienfuegos.—Entrada-i.
ninguna fortuna gráUa tamUen en la ciudad de 14 a x ae ia rar- (M	^ ¿arah W. Cushing, Wade, de Kingston,
d.e» a botica homeopática «11. d. Cuba en I. d«'	QD°n :Id.5*.-Fíat.amar. Foraaadina, Th«mpaon.da Filadelfiï.
PAfiWI MlfiOAltTiXu
»sasso sa sa
Entrada de buques
De Campeche en 12 diasberg. esp. Correo de Campeche, cap. González, ton. 130, con efectos á D. M. Santelices. Fas. 4.
De Veracruz en 17 dias freg. esp. Leontina, cap. Perez, ton. 238, con efectos á Noriega Olmo y cp. Pasar.2.
De Santander en 55 dias berg. esp. N. S. delCármea, eap. Bengoechea, ton. 195 con harina a D. N. Castañaga.
Pasaderos.
Déla frag esp. Leontina, de Veracruz.—D. Manuel Orope-sa, don José Brindas.
Del berg. esp. Correo de Campeche, de Campeche.—D» Francisco Perez y un criado, don Pablo Bonastra y un criado. De la frag. esp. Guía de Vigo de Cádiz.
D. Dionisio Alonso, don Julián Basilla, don José Ricaud, don José D. de la Paz y un hermano, don Frutos Perez, don A-polinar de Soto, don Manuel Blanco, [don Antonio Barr&l, don Antonio M. Diez, don Ramón Soto.
8alida de buques.
Para Cádiz frag. esp. Correo número 5 cap. Llovet, por Ar-rieta Villota y cp.
Para Cork berg. sp. Horacio, cap. Asqueta, por D. J. R. Salazar.
£3^Ala6noque aba buque á la vista.
SALI D AS.
Id. 28.—Frag. amer. R. Adams, Hinckley, para N- York, Berg. ing. M. Mortener, AJFeec para" Halifax.
14. 30.—‘Frag. amer. Chicora, Higgins para N-York.
Frag. amer. B. Aymar, Carber para id.
MATANZAS.—Eutradss.
Dia 8.—Berg. brem. Bremen, Kooper, de la Habana. Berg. ing. FalatafiT, Nattas», de id.
SALIDAS.
Berg. ing. ltocklifT, Foater, para Cowes.
Barea amer. John, Parker, para S. Petersburgo.
Id. id. Brunette, Grath,para Boston.
EXPORTACION.
Para New-Orlean* berg. traer. Herir), cap* Lewis, por Roig Snia y cp.
500 cajas da azúcar.
26 boc. miel de purga.
80 millar de tabacos torcidos.
Para Portlund frag. traer. C. K. Ramillón, oup. Mean,«, por Drake Hermano» y cu 457$ boc. miel de
34
e purgr. millares de tabucos torcido.
Para Amberee befg. belga Guatemala Paeket, oap. no, por Morison De Connicky cp.
782 cajas de azúcar.
15 tercerola miel de abeja.
691 millares de tabacos.
23886 libras de tabaco en rama.
Le Mai-
PARA AMBERES
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata DUC DE BRABANT su capitán Schmidt, y admite carga ligara á fleta ai sa presanta eon oportunidad impondrán sus consignatarios los Sres*
____________________BALBIANISEEGERYCP. _______
PARA LONDRES.
La nueva y velera fragata española ANONIMA,( A. número 1 en Ll ida) su capitán D. Manuel Antonio de Ojinaga, tiene listo su cargamento de azúcar, y solo admite á flete tabaco en rama y torcido, si se presenta oportunamente. Saldrá para su destino ain demora, y ia despacha eo la calle de Cuba número 119
su consentano.
D. J. A. IRIGOYEN.
PARA BOSTON
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata americana JONIA su capitán King forrada y claveteada en cobre tiene la mayor parte de su carga comprometida y admite el cómputo de 200 cajas de azúcar, tabaco, y pasageros, brindándale buvna comodidad sus exelenten cámaras y el buen trato de su capitán. Impondrán su consignatario.
D. C.TYNG
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá para dichos puntos á la mayor brevedad la goleta MERCED, patrón Aguilar admite cargaá flete y pasageros,
ric-ndrán en la cali# de S. Ignacio fonda del Aguila de ~ a misma calle esquina á la de la Amargura.
D. SANTIAGO ALMIRALL.
ím
do Oro y en
wi\ T»JA<’UD »>	Del I.« de Enero al 7 aumento fie Junio ni dia 7	Rilecco;’ hl di* 10.	,
Cajas de azúcar	442318) Sí)	6050	448421)
ArroLns de café .. -	131208 		130	131388
Millares de tabacos..	130532) 262	823	131624)
Libruí tabaco en rama.	1819870 		7363	1827233
Bocoyes miel de purga	26033 ........	672)	26705)
Tercero!, miel abejas	1651 				1654
Arroba» de eara .	26140) 			26140)
Pipas de aguardiente	2856 		4»	2905
PARA NEW-YORK
A ia mayor brevedad dará la vela el hermoso, sólido y velero bergantín americano MECHANIC, su capitán Conkiing, admita earga ú flete. Darán razón sus consignatario» los Sres. _______________ S.C. BURNHAM Y CP.
SE FLETA.
Para cualquier puerto de Europa, con preferencia é uno de i Holanda, el muy sólido y velero Queche holandés ANNA MARIA (á) EMILIk. SOl'HÍE su capitun Zuiderduin. Impondrá I su consignatario.
_______ D. H. ROTTMANN.
SE FLETA.
Para cualquier puerto de Europa < on preferencia á uno . del Mediterráneo la muy sólida y rolara goleta bremesa HEN-I RIETE su capitán HqTeinbeck de porte de unas 500 cajas de a i zúcar Impondrá.
!______________________________O. H. ROTTMAN.
P4RA CIENFUEGOS, TRINIDAD Y ZAZA.
{ Saldrá ¿ la uiaj.or brevedad posible,¿la hermosa y velero go i leta española TRES AiMIGOS patrón Cabrera que se halla surta en el surgidero de Batabanó, para cuyos puntos admite ¡carga á flete y pasagi-ros. Impondrán calle del Teniente Rey ! esquina á la da A guiar los Sres.
FERRANDO Y CP.
para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no estén comprendido s en la lista que se pasará al Sr. comandante] de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á borde.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK
La hermosa y muy velera tragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos CHEROKEE, al mando da su capitán Sr. Rindle, de £1300 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para da en este puerto del de New-Orleans sobre y verificará su salida el día 18 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda 4 55$ y en la de proa i 25$ que se pagarán en ia Habauauaciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando unrecibo para su admisión, pues
i posibles para pasageros, se aguar-)rleans sobre el Iti del presente mes
no serán recibidos á bordo los queno se hallen comprendido sen la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; también admite carga á flete en parti-cular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose deacuerdo los cargadores con ios consignatarios para la remisión ábordo.—Sobre otros def talles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo délos Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados Sr. C. Ro-gers, de mas de 1000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto de Chagres sobre el dia 17 del presente mes y verificará su salida el dia 18 del mism. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en segunda á 30$ y en la de proa 20$ que se pagará en la Habana haciendo entrega los intensados de sus pasaportes y tomando un recibo par« su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caigadores con los consignatarios parala remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios .
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Bohre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Mátaga, Ferrol, Santander, Corufla,Vige, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon, Llanas; sehr# Vernerai, Méjico y Puerto-Principe en esta lela, la*£¿raB ea tadas cantidades y 4 «orto término su la ealle de O a. 126 antre la plasa da Arman y mutile de Caballería loe señeros.
INorixox.Oluo t C.
Las gira sobre Santander, á corto término y en todae eantí-dades, en la calle de Sea Ignacio número 85.
P.M. DB LA AYUELA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas eantidadee ea la ealle del Baratillo número 3 los señorea.
Drakb Hermanos y cp.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR 1 »E ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitán D. Manuel Paz. ^vmnzf
Saldrá de Butabanó ios lunes, después de la llegada del tre de pasageros, para Dayaniguas, Coloma, Colon, Pta. de Cartas v Bailen, los miércoles á las 9 de Bailen para Pta. de Cartas.
Losjuéves de madrugada de Pta. de Cartas para la Caloña» y Colon y el mismo dia 4 las 9 déla mañana de Colea para ia •Colonia y continuando á las 10 para Dayanigaas seguirá viaje á Batabanó á las 4 de la tarde á donde llegará el viárnes por la mañana.
GOLETA JOSEFA.
Su patrón D. José Rainon y Roig.
Dará la vela directamente desde ol Batabaué para la Celom i y Colon los lunes después de la llegada del tremió pasageros.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Paycurich.
Emprenderá viajo desdeBatabanó para Dayanigaas loe 14-nes después de la llegada dei tren de pasageros regresándoles jueves á las 12 del dia.
NOTA—Con la idea de evitar confusiones sa la dirección de las cargas, se previene á los Sres. remitentes que el Sirena solo temará las que vayan rotuludus para Pta. de Cartas, Bailen y la Catalina la Josefa las que sean destinadas para los puntos de la Coloma y Colon y la Reemplazo la* de Dayaniguas; por consiguiente deberán marcarse los bultos con expresión del buque que ios conduce, el nombre á las iniciales de lu persona á quien vayan consignados y su residencia.
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 los Sres.
REVENTOS Y CP.
CAB0TAGE
ENTRADAS.
De Cárdenas g. Manuela, p. Balado, 350 caj azúcar.
De Jarúco g. Reserva, p. Matrero, 201 id.
Del Mariel g- Manuela, p. A rocha, 329 id. 9 pipas agt.
De Cabañas g. Reserva, p. Lama, 500 id. 2w pipas id. 112 tercies tabaco.
De Cárdenas g. Generala, p. Rodríguez, 350id.
De Sierra-Morena g. María, p. Cabrera, 500id.
Del Mariel g. Dolores, p. Cordero, 205id.
De Puerto-Escondido g. Vicenta, p. Planet, 170 id.
De Cárdena* g. Jóven Carlota, p. She, 500 id.
De id. g. Habanera, p. Rodríguez, 245 id.
De id. g. Rosita, p. Gómez, 50 id. l)e id. g. Ligera, p. Nebot, 318 id.
De id. g. 4 N ietos, p. Velo 460 id.
De Canoaí g. Correo, p. Villarin, 250 id. 2 pipas agí.
De Jarúco g. Ligera, p. Sosa, 172 id.
De id. g.4 Hijos, p González, 98 id.
De Cárdenas g Mer
PARA VERACRUZ.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos deefcta línea FLORIDA, ca-■ pitan Lyon, y ALAB AMA, capitán Ludlow, saldrán de dichos
_ .. ,	.	...	.	• i i puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Saldra e» breve* días la gole.a española CAitlv-IM^ij ad-; Estos buques, consti uidos á todo costo, son de porte de »*• «"**,» &.et* y	i¡ quiei». 19 ofrece e, mes osme- . J3(w tüne|adas, y brindan i los Sres. p.s.gero. tod. el»., d. co
r»do tr.to la d«.paoha o» la cali, del I en,ente Rey numero 22. j ro0(i¡,ÍHlie6 eI1 /u8 capao¡o<.<as cámara», reuniendo í lase^urida-_________________lU.________ ■	1	____i des que ofrecen, los adelantos en las construcciones moderna
PARA ROTTERDAM.
»Saldrá dentro de muy breve? diuv la goleta holandesa PIET j HEIN, su capitán Harms, y admite flete ligero tanto paiadicho jpuetto como también p^ra Amate.dam, sise presenta con oportunidad. Impondrán sus consignara rio« los .Sres.
|__________________BALBJANISEF.QERYCP.
PARA MALAGA CON ESCALA ENVIGO.
Ha fijado su salida para ei día 14 de Junio la fraga taespa-¡ ñola S. ANDREA, admite pasageros, en su espaciosa cámara, ' que serán muy bien tratados por ¿u conocido espitan D. Francisco Sensat. Impondrán los Sres.
SAMA Y CP.
CURACIONES ORTOPEDICAS
l)O.N ANTONIO PONE Y COHINACH,
profesor en Medicina y Cirujía de Colegio de Barcelona, Médico dti Regimiento Infantería de la Reina.
Calle de Aguiarn0 63, entre la» de Sta. Teresa y Muralla.
Vencidas las dificultades que en los primeros me?©» han hallado para la construcción de aparato» ortopédicos, y habiéndose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos e están tocando; puedo ofrecerla curación de las siguientes enfermedades: DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por corcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, on todus direcciones y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos hácia adentro, aíuera, atrás ó adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta á lo» pocos dias de llevar el apósito ortopédico.
Estas curaciones se verifican por medio de aparatos y máquinas construidos en esta ciudad y ú la vista del enfermo, á fin deque sean á su justa y exacta medida, sin cuyo requisito seria inútil lft aplicación, la curación poco méijos que imposible, y muy fácil exponerse á consecuencias peores quo el mal que »• pretende corregir.
En el prirnsro ó segundo reconocimiento que sr: practique en el enfermo se manifestará si la curación es posíble^ó se desengañará con franqueza de ia imposibilidad de cooneguirla.
Las horas de consulta sonde una á tres todos los dias no festivos, para estas y todas las demás enfermedades de medicina ▼ cirujía, especialmente las que acompañan á los embarazo«, partos y ufeociones de la matriz y de los ueivio», tan comunes ea les señoras que viven en gruudos poblaciones.
Los dias festivos quedan destinados pura asistir grátis á loe pobres de solemnidad.
Lae consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán con carta franca incluyendo una relación médica y circunstanciada de la enfermedad, junto con un dibujo da la parte enferma en tamaño natural.
erced, p. Santana, 375 id.
De id. g. Rayo,p. Carbailo, 524 id.
De id. g. Camila, p. Juan, 550 id.
De Baracoa g. Manuela,p. González, 154 iJ. 62 sac. 6 p. ag. I R« r número 22. De Pto. Escondido g. Prudencia, p. enumeras, 175 id.
Del Mariel c. Antonia, p. Perez, 217 Id.
Be Bahía-Honda g. Diamante, p. Sierra, 310id.
De Cárdenas g. Marianita, p. Suero, 300 id.
De Cannsí g. Manuela, p. Palet, 270 id. 6 p. ai.
Del Jácaro g. Lucina, p. Martínez, 652 id. 6 id.
De id. g. Josefina, p. Calvo, 750 id. 8 id.
De id. g. Norma, p. Bosquez, 410 id.
De iMatanzas g. Villonueva, p. Perez, 500 id.
De Pto Escondido g. Consuelo, p. Cordero, 145 id.
I)e Cabañas g. Teresa, p. García, 360 id.
DESPACHADOS.
Para Matanzas g. Ignacita, p. Mimascano, cua efeeto».
Para el Mariel g. Antonia, p. Perez, con id.
Sierra-Morena g, Leonor, p. Aroma, con id.
Para Cárdenas g. Jóven Cnrlota , p She», cqm id.__
Extracción dei depósito,—Éfectos quo han salido al consumo de la plaza.
Por Bauman Behn.—100 piezas crea de hilo.
SE VENDE.
i Una hermosa goleta de 110 toneladas, de 9 pies de calado á i tod* carga, forrada y claveteada en cobre, con magnífica cáma-* ru v lista para emprender viage: impondrán calle del Teniente
PARA BUENOS-AIRES
¡Saldrá el dia 20 da Junio el velero bergantín español PALA WOS, t apitan Cabrujas; admite un resto de carga ¿ flete y pa-s y- ros, que serán tratados con todo esmero. Impondrán los
SAMA Y CP.
PARA BOSTON.
La fragata americana ALICE TRAZIER capitán Blanders, i tomará uu resto de cargar saldrá inmediatamente.
_____	__	_ M-DE EMB1LYCP.
PARA NEW-YORK
A U mayor brevedad dará U vela la fragata americana HUMPHREY PURINTON, su Capitán Marwick; admite car-ga á flete teniendo un lugar especial para tabacos. Darán razón ¡ »us consignatarios los Sres.
S. C. BURNHAM Y CP.
y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Char-leston á las personas que se diríjan á New-York ó de este último
puerto á U Habana.—Consignatarios en Savannah, los Sres. Padelford Fav y cp.—En esta impondrán los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este pnerto los días 8 y 22 y de Charleston el 1. ° y 15 de coda mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitan William Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso a 10$ y en la segunda cámara para los dos primeros puntos á25$ que se pagarán en lo Kt.^ana h^piendoen-
trega los interesados de sus pasaportes y tonssndo unrecibo ra su admisión, pues no serán recibidos á lien comprendióos en la lista que se pasaiá al Sr. comandante
E.
ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Buques que comienzan su descarga
ing. Tañar, proc. de Glasgow.
Id. rnner Sebago, id. de Portlunu.
Corbeta esp. Guia de Vigo, id. de Cádiz.
Berg. id. Adela, id. de Buenos-Ayres.
Id. id. Cisne, id. He Barcelona.
Barca amer. A. G. Hill, id. de^Boston.	^
Bnqnes quo concluyeron su descarga
Berg. esp. 2o Sempronianaproc. doTrujillo.
Frag. iug. Queen de Liverpool.
PA11A NEW-YORK El rauy iúlido y velero bergantín americano NIGER su j capitán Higgina, saldrá inmediatamente para dicho puerto, y admita fíete ligero como tabaco t.n rama ó torcido á un precio i módico, tmpondrin bus eonaignatarioa loa Srea.
________________STORE Y 3 IVA LUI NW Y COMP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá el 25 del corriente el nuevo y velero bergantín español MARIA IGNACIA, capitán Areno, forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete, tabaco en rama y labrado, y paeage-ro< loa cuele» serán bien aloj»do»y tratados: impondrán ti capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
El Vapor Habanero.
Capitán D. Juan Bautista d* Mendezona.
Viages de la Habana 4 Matanzas Cárdenas y Júcaro.
SALORA:—
De la Habana los lunes á la* 10$ de la noche y llegará 4 Matanzas al amanecer del martes.
De Matanzas los martes á las 6de la mañana y llegará á la Habana á las ! I del mismo dia.
De ¡a Habana io* miércoles á las 10$ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer el jueves.
I)e Matanzas ios juéves á las 10$ de la noche y llegará á la Habana al amanecer del viérnes.
Déla Habana los sábados á las 10$ de 1» noche y llegará á Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo día á ia salida del Sol para Cárdenas y el Júcaro,
Del Júcaro y Cárdenas los Domingos después de la llegada del tren del FerroCarril del Júcaro, llegandq á Matanzas el propio dia para continuar á las 10$ de la noche para la Habana á donde llegará al amanecer riel lunes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus eea-signamno8.
PA RDO SAN PELA YO Y CP.
lYiïiT^
|4 r	i « ivn* rtjr vfo ynin.-T'.t*-•v.’inp:-!* *q. !”*■ t ív »r m.*"” ■	* o;
Zarzaparrilla do! Dr. S. P. Townsond’i.
Viendo los dueños de la legítima zarza de S. P. Towsend la protección que Ies ha dispensado el ilustrado público de esta capital, han establecido un depósito central para esta isla de Cuba eu la botica y droguería de San Juan, calle de San Ignacio núm. 14.
Cada frasco de la legítima zarza de S. P. Townsend, se vende á 12 rs. ftes , cuyo precio le ha sido concedido por la ins-
Ílección de Estudios.—Ambiciosos algunos del crédito que disruta esta composición, confeccionan bajo el mismo membrete otra de perjudiciales resultados.
Cada frasco llevará el siguiente membrete firmado por los dueños y por el agente.
Hemos nombrado nuestro único agente para las islas de Cuba y Puerto-Rico, con facultades para nombrar sub-agentes •n las poblaciones! mas importantes de la Isla al Ldo. D. Juan José Márquez ▼ el único depósito central de nuestra zarzaparrilla está en la" botica y droguería de San fti&n, ealle de San Ignacio núm. 14.
Nostrad «Jkc. Back.
Sucesores del Dr. S. P. Townsend.
En la misma oficina se compran hilas en todas cantidades.
D.MIM EL «.VIETA
»1 RUANO DENTISTA
Buques que tleaea abierto su registro.
Para Char’.eaton berg. amer. Adela, cap. Larty, por Drake Hermanos y cp.
Para Falmouth frag. amer. Columbian, cap. Williams, por don M.de Embil y cp.
Para New-York frag. amer Indiana, cap. Nalls porS. C. Bur-nhamv cp.
Pam S. Petersburgo frag. amer. Marion, cap. Sampson, por Drake Hermanos v cp.
Para Cowes frag. amer. Gleaner, cap. Hansen, por Drake Hermanos y cp.
Para Veracruz berg. esp. Luchana, cap. Ruis, por D. Co» me Alvarez.
Para Cowes frag. ¡ng.Lord Ravensworth.cap. Andreus, por don L. A. Gogel y cp.
Para Portland berg. amer. Hibernia, cap. Hart, por D. C.
Burhnamy cp.
Para New-Orleans beig. esp. Monarca, cap. Pagés por O.
C.	Roig y Cúrrelas.
Para Cork frag. ing. Syrnphancian,‘cap. Greeves, por Villol-do Wardrop y cp.
Para Ambcres frag. belga Due Brabant, cap. Schmidt por Balbiani Seegerycp.
Para New-York berg. amir. Niger, cp. Higgin?, por Storey Spalding y cp.
Para New-York frag. amer. Purington, cap. Mawick, por
D.	H, Rottmann
Para Boston berg. bremos Bramen, eap. Koper, por Drake Hermanos y cp.
Para St. Petersburgo frag. ing, Energy, cap. Mac-Nob, por Picard y Albers.
Para Tenerife frag. esp. Las Palmas, cap. Castro, por D. Juan Padrón.
Para New-York berg. amer. John Balch, cap. MelwilL por D. S. C. Burnham y cp
Para Hamburgo berg. esp. Veloz Ricardo, cap. Ochoa, por Cebalios v Rubira.
I ara Cowes berg. dan. D&mmark, cap. Molían, por Lawton y Tolmé.
Para Coruña y Avilé* berg. esp. E. O. eap. Martínez, por!
D. A. de la Tórnente.
Para Charleston berg. amer. Somera, cap. Wataon, por S C. Burnham y en.
Para New-York berg. amer. Mechanic, cap. Concling, por S. C. Burnham ▼ cp.
Para Marsella frag. esp S. Andres, cap. Sensat, por Samé
y cp.
Para New-York frag. amer. Catharine, cap. Wats, por Drake Hermanos y cp.
Para Cowes frag. ing. Wanderer, cap. Priest, ‘por D. M. de
Embil y cp.
Para Gibraltar frag. amer. Costarelle, cap. Deskey, por
Z&ngroniz y Hermanos.
Para Hamburgo berg. sueco Hilding,cap. Mallm, por Steil y Wolf.
Para Cowes frag. amer. Garland, eap. Martín, por Ed Meer
y cp.
Para Cowes frag. brem. Schiller, cp, Johnson, porOhlraever
PARA S. PETERSBURGO.
La nueva herniosa fragata americana FRANK JOHNSON,
'capitán Brown, forrada y claveteada en cob e, admite á flete
j C.rce ligera, tebeco en reme y labrado y pesagero» loa cueles Lob I.únee á las nueve de I» mañane de Bailen y ále» ll serán bien .lojado. y Ir.t.dos, impondrán el capitán abordo o , Je Punm de Carta(| Batabanó.
! »ns consignatario».	'
Empresa de fomento de la costa del Sur.
VAPOR CUBANO.
Para la Isla de Pinos.
Los Juéves d&lOá ll de la mañana saldrá de Batadsaé para Nueva-Gerona y regresa los Sábados.
PARALA VUELTA ABAJO.
Los Domingos de 10 á 11 de la mañana saldrá da Butafeané para Punta de Cartas y Bailen.
REGRESO.
DRAKE HERMANOS Y CP.
VAPORES,
VAPOR TAYABA.

Su capitán D. ¡4. Cuesta.
SALIDAS.
Del Batabanó tedos los domingos después de la llegada del tren de pasageros y llegará á Cienfuegos los iúnes temprano.
I)e Cienfuegos el mismo hiñe» á las 12 de la noche y llegará á Trinidad losMárteá al amanecer.
RETORNO.
De Trinidad todos los miércoles á las seis de lamafiana y llegará á Cienfuegos al medio dia.
De Cienfuegos los miércoles á las 11 de la noche y llegará los jueves &1 Batabanó.
NOTA.—Se suplica á los Sres. cargadores la remitan 2 dias ante» déla salida y las guies y conocimientos á Ja casa consignada en los mismos dia», que sin ese requisito se quedará la carga en el Batabanó hasta el inmediato viage precios de pasages y sarga igual á los demás vapores.
rie despacha por; D. Domingo Martínez y Corté».
Isabel y Cárdenas.
C»pit»u«e flou FreuCacu Lebeudeira y don Franaiaco Estolt.
ORUEN DE VIAGE».
YA POR ISABEL.
Stklrá de BATABANO todos losjuóve» después de le lle-t«da del tren, y llegará á CIENFUEGOS los viérnes; siguiendo el mismo diapara TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia por 1¡
BATAB* NO ios lúnes.
por la noche, y llegará á
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde TRINIDAD para CUBA y v^ce-versa los dias que se expresan á continuación, después de ia llegada del vapor ISABEL, trasbordándoselos pasageros y carga que conduzea para los puntos intermedios.
' 22, saldrá de TRINIDAD y llegará á SANTA CRUZ el 23 por la mañana.
23,	do SANTA CRUZ, v llegará por la tarde á MANZANILLO.
24,	do MANZANILLO, y llegará á CUBA el 25 por la madrugada
RETORNO.
PAQUETE PRINCESA LUISA.
Patrón Gelpi.
Los Domingos por In tarde sale de Batabanó para Coloma y Punta de Cartas. Los Martes por la noche de ¿Punta de Caritas y los Miércoles á las 10 de ia mañana ^de Coloma para Ba-
! tabanó.
Goleta Nueva Empresa.
Patrón Mendez.
LosJuéves por la tarde sale de Batabanó para Day aniguas, Coloma y Punta de Cartas. Los Sábados por la noche de Punta de Cartas, los Domingos ala* 12 del dia de la Coloma, y los Lúnes á las 9 de la mañana de Dayaniguas para Batabanó. TARIFA DE FLETES.
Porcada cargado tabaco de cualquiera de los puntos designados hasta ponerla en la Habana en ia casa de sus dueños 1$ 3 reales. Por cada una carga de efectos desde Batabanó á c uá l-quiera de los puntos designad#». 4 reales.
El despacho de los 6uqu*J en la calle do la Muralla número Oferreteri a primera, cuadra entrando por la plaza Vieja.
Vapor Almendares.
Su capitán D. Noibei to Santos.
Saldrá para Maganzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, San Juan de los Remedios y Nuevitas el viérees 13 del corriente á las 7 de la mañana.
Vapores trasatlánticos.
Fijada la salida del vapor de S. M. Caledonia con acuerdodel Excmo. Sor. Capitán General para el dia 3 del próximo mes de Julio á las 8 de la n.añuua, se avisa á los Sres. que gusten pasar en este buque á la Península, que lo despacha su consignatario el Excmo. Sor. D. Antón i . Parejo, calle del Teniente Rey número 91.
Precios de pasage.
Litera, cámara de popa por persona...........150 $
Camarote solo...............................200 $
Niños menores de 10 años.................... 75$
NOTA: No se admite mas clase de monedas que las que corren en la Penínsnla por el valor que en ella tuvieren.
2, de CUBA,porlatarde y llegará á MANZANILLO el 3. 4, de MANZANILLO, y llegará á SANTA CHUZ á me-
Yiv
Hunpo uuuu*w.i, ultima cuadra para e elaboratorio ofrece, ain pomposos anuncios
dio dia.
„ „ da SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el 5.
PRECIOS DE CARGA Y PASAGES, los de costumbre— La carga deberá estar en Batabanó ántes del miércoles, y los se-v Cp4	i ñores cargadores se servirán entregar las guias y conocimien-
Pare Lóudr». freg. e»p. Auónime, eap. Ojinega, por D. J. A.! tos, lo. marte. 4 mu tardar, en ce.e delios coB8igua,ano8 Sres. Iriíoven.	i	PARDO, oAN rLLAYU Y CP.
Para Veracruz gol. esp. Carísima, cap. Pedemonte, por D. i tJ^NOT.i.—Loa Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo M. de Sanrelieea.	y Cuba deberán salir de esta el 19 de Jumo en el tren del ferro-
Para Cowes frag. ¡n¿. Serenader, cap. Robínaon, por D. L carril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor ISABEL
Para Trieste frag. amer. Apollo, cap. Inghan, por D. M. de	PARA CHAGRES.”
Embil y cp.	La hermosa y muy velera fragata americana paquete de
Para Buenoa-Airea frag, eap. Angelita, cap. Maruri, por D. por y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de
1	___1	--- I„	T T ^„1---
Mon.Mret..—	. _	_	Bp
hacer^ por medio de «u» inmejorable, m.truniento, v lu mucha F. Alveer. práctica, lo. operaciones por diliculto.es que .«ea, gerentiien- Pare Corve, berg. eap do *u. obre», ..í como lo* acreditado, especifico* que pose. D. J. de le Portilla.
pora lo» mal.» la U denla lura T curarla rajicalmaata. Í5S Pare New-York frag. amar. Jhon Carvar, clip. Nicklae, por
El Dr. D. Juan Jasé de Hevia. profesor Drake Hermanos v cp.
> de medicina v ciruj’> a, dedicado al ramo de partos, indi-! Para Cowea frag.
»de Sanidad Militar de! Ejército ▼ correapoasal ga Ducagel y cp
viduv del Cae
capitanel teniente de la Marina de dichos Estados J. T. Schenck Almirante, cap. Aurrecoechea, por j de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para loa pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 16 dei presente mes y verificará su salida el 19 dei mismo. Admite pasageros en 1 * cámara á 80$ en la 2 * 65$ y eo la proa á 45$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los inte retado« desús pasaportes y tomando un recibo
. amer. Llyde, cap. Rimpton, per Maagoa
Los vapores de la nueva línea que deben conducir la correspondencia pública y de oficio y pasageros entre esta Isla y la Península verificaran sus salidas de Cádiz los dias primeros de cada mes y los tres de esto puerto lo que se avisa al público para su conocimiento.
_________Consignatario el Excmo. Sr. D. Antonio Parejo
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruja, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona. Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paria, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. dk Embil y comf.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicantry Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Ri vadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la
calle de laObrapía lo» señores
Peñasco, IIerhabos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Msdrid, Magala, Barcelona, Santander riran en iaculi« del Baratillo número9 los Sres.
y la Coruña, las giran c
SAMA T MARMANO.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de lee Oficio« numere 77 los señores
Retento a y comf.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Seguirá el remate de las prendas en la platería la Sortija ealle d el Teniente Rey entre las de Aguiar r Cuba, hor y todos les días, de las 11 de la mañana á las 2 de la tarde, pregonándo
tedas las prendas una á una y adjudicándolas al mejor Dostor.
Por disposición del Sr. Majistrado Juez general de bienes de difuntas se rematará el juéves 12 del actual á las 5 de la tarde la bodega situada en la callo de Escobar número 134 cuyos pormenores se manifestará en el acto del remate.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general se rematarán el viérnes 13 del actual á la» 5 de la tarde todo? los efectos existentes en el bodegón situado en la calle del A güila nú mero 87 cuyos pormenores se manifestarán en el acto del remate.
El juéves 12 del actnal ála hora de costumbre en las inmediaciones del almacén de averías se rematarán 2uncías 8 cadenas 8 velas de buque y 112 motones, por cuenta de quien corresponda.

Vinatería de la Uva Pura.
Esta vinatería situada en la calle de O-Reitly número 59, cuadra inmediata á las puertas del Monserrate, que á pesar del corto tiempo que lleva.de establecida es sin duda una de las utas favorecidas en la actualidad, se espenden los renglones que á continuación se expresan:
Vino de Jerez superior á 2 rs. ftes. botella.
Id. catalan viejo embotellado á rl. id. id.
Agu ardiente de Islas legítima á peseta se. id. Id. d* caita de 22 grados á i sb. id.
Vinagre blanco bueno ái id. id.
Cerveza dsl Norte á 20 rs. ftes. dna. y i 2 rs. Ídem 1« botella.
Id. de la de M. M. Turlay á 12 rs. id. dna. Vino Catalan ¿A se. botella y por garrafones hasta 28 botellas á 12 ídem.
Se solícita al consignatario de nna caja
mareada F. P. J. G. C. conteniendo *eis bultos de caoba y doce tablones, embarcada en New-Yro»k por Firth Pana Co, en la fragata americana Childe Harold á la órden de J. G. C,
Calle de Mercaderes número 85
Máquina Centrifuga Inglesa de Rotch Finiel y cp. para porgar azúcar.
La acción de esta máquina ha sido prohada ya del modo mas completo y riguroso por algunos hacendados de esta Isla y de JasColonias Inglesas yporlos refinadores de Inglaterra, y todos convienen en que el resultado es completo y en que sin la menor dada es una de las in tenciones mas importantes del Siglo en lo
3ue toca á la fabricación del azúcar por el considerable ahorro e tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado con el sistema antiguo de purgar por medio de filtración en hormas ó be-eeyes.
Al invente primitivo, el Ingeniero ingle» M. Finzel ha arrogado ana mejora importante pura lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener mejor azúcar con los materiales d- le cía**' -*--¡■ferior: de suerte que la» máquinas últimamein« cunstruiuaa por los Sres. Rabene Hermanos y cp. de Birraingham, ajentes de Rotch Finzel y cp. reuue . ya toda» las condiciones apetecibles.
En cuanto a su tn bajo es de advertiiv—1 ° Una sola de estas máquina» producirá por dia de 10 horas si la calidad del azúcar es regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2 ° Cada carga produce como 1 quintal da azúcar seco.—3 ° El azú-ear mosc&v&dode una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin iicorizur saldrá de un coloi amarillo claro.—4 ° El mismo azúcar moscavadogi se licoriza en la forma descrita suidrá blanco.—5 ° El azúcar mo »cavado secado por medio de esta opei ación no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrame» durante la travesía á Europa.—6o Una máquina de vapor de fuerza de3 caballos del cómputo Ingles, dara impulso suficiente para dos máquinas centrífugos.
Respecto el costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle tío tían Ignacio número 91 casa do Fernandez Poxoy cp.
SEBO EN CAJAS 1)E CLASE SUPERIOR PARA VE-las ae vende en la calle del * arntillo núm. 9, casa de los Sres. Samá y Hermano.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en ia calle de Cuba número 120.
Vino de San Vicente se vende por medias
y cuartos de pipa en ei almacén de harinas Plaza de Arma» número 3.
D. Euardo Beanes agente de la fundición
y fabrica de máquinas de los Sres. Neilson y corap. de Glasgow y D. Guillermo H. Ros* agente fie la fundición y fábrica de máquinas de los Sres. Me. Oníe y Mirles fie dicha ciudad; han tras ladado su escritorio de la calle de Mercaderes número 88 á la dél Baratillo número 5 el cual estará abierto desde las 10 de la mañana á ln una de la tarde.
Máquinas de V»por.
Se venden tres máquinas de vapor muy fuertes de fuerza de 3 caballos según el tipo Ingles, ó seis americano, tienen correas y todo lo necesario para aplicarlas á dar movimiento á las centrífugas ó á cualquier otro objeto.
En casa de ln» Sres. Fernandez Pozo y cp. calle de S. Ig nació número 91 impondrán. _________
Azogue de Almadén, se vende calle de S'
Ignacio n. 90$ esquina á la de la Amargura.
CALLE DE O- REI 1.1 Y NUM. 10. FRENTE AL BRAZO
FU1KTK, iKGt'NI A CUADRA KNTRANDO POR LA
Plaza dk Armas.
En e*t«».tabl«c¡UHf nto, único en *u cinco que pueda competir con lo. mejore, de Europa, .e hallará siempre un completo «urtido de efecto, para caiiallero» de lo* uitt» selectos y de moda, siendo el principulobjeto CAMISAS hechas de toda» clases, y para que no teuga ri»«l en este ramo ha mandado reñir uno délo» mejore* maestro, de Pur;s, por lo .lúe ademas de jran surtido 4* todo* tamaño», .e tomara la medida y se halla al justo de la per.ona que las encargue, en la seguridad deque i ma. da la alegenciar perfección reunirá la baratura que e* 1 móril para acredita, e.te gran establecimiento.
Aviso á los Hacendados.
Cueros de res al pelo por mayor y menor lo» vende á precios equitativos, D. Juan de Eucauriza.
SE VENDEN
Cuero» superiores en todua cantidades y á precios arreglados en el almacén de víveres de loa Sres. Noriega Olmo y coiup* Calle de O-reilly entre la plaza de Armas y el muelle de Caballería ______________________________________
Be vende una partida de maíz amarillo
en grano, chiquito y superior y en sacos por mayor y menor, calle de los Oficios núm. 48, entre la calle cerrada de Sta^Uia’ ra y la de Lux.________________________________
Sanguijuelas de superior tamaño y cali-
dad, acabadas ((¿'recibir por los últimos buque» de Cádiz, las q“e *e^expenden por mayor y menor á precios moderados, en el *ú‘ macen de víveres de L). Gabriel del Coiral y Cp., calle de la A* margura n. 5 esquina á la de S. Ignacio.	2	_
CORTAPLUMAS
LEJ1T1MOS PE BODGBBS
De inmejorable calidad y hechuras se acaban de recibir y están de venta en el despacao de esta imprenta.
GRAN TEATRO DE TACON.
Interesante y divertida función extraordinaria, á beneficio de actriz doña Matilde Dominguez, que se verificara la uoc
T»	____•	_.1.. lQC.1
•editado
del Juéves 12 del corriente mes de Junio de 1851.
Se pondrá en la escena de este suntuoso local el acr» é interesante drama, en tres actos titulado:
Diego Corrientes ó el Bandido Generoso.
Da. María de la Paz Dorado, que aparece en la anterior ' tribucion de papeles no solo me favorece con el que hade des penar sino que también contribnirá con el baile denominad >.
El Potpourri.
En el que la acompañará don Francisco Robreño. _
Y termínala el todo de la función con la sal erosa eancio Jaluza, cuyo desempeño está á mi cargo, conocido por:
La Flor de la Canela.	.
NOTA.—Ls.localrdátle. yeRIrsds. «•»rán «te •1 Marte» 10 ho.ta «112,-n lo* altos de la Fe.cade^a. f.cnto dal Si. D. Franciico Marty, y en la confiten» d» 1» Dian ,.
•1 dssp.cho del T«atro el di» d. 1» función.	inctli-
OTRA.—A lo» Srei. »bon»do» •* le* r««»r»»r*n *u 4«d»* h»»t» 1«» 19 del di» de 1- función. ■	—
IMPRENTA TíF.L GOBIERNO POR S w*