mm

NUM. 88.
»* MIBIKLJjItQQ '£> 1F d $ d AIL	® (DIB a« IB il b .
Martes (santo) 15 de Abril de 1851.—Santas Basilisa y Anastasia, mártires-—Sorteo ordinario núm. 489 de la Real Lotería.	P■ ^ 1-®*
—
PARTE OFICIAL
y demás Síes. vocales de la misma. He publican pira metido, sino que con sorpresa v sentimiento nuestib Real Lotería de la Siempre fiel Isla de Cuba. 108obligatorios que en derecho proceda, tanto asi i los acreedo-general conocimiento el estado de las entradas y gas- se presentó esta misma mañana en nuestra Secreta-|	------
GOBIERNO Y CAPITANIA GEJfERAL
DE LA SIEMPRE FIEL Isi.A DE CüHA.
Seoretaría política.
Habiendo tenido por conveniente el Exrmo. Sr. Gobernador Capitón gpneral crear un cun-po de policía y Guardia Mnuicipal para esta ciuuad, ha dispuesto S. E.que en U* ni» *,as de cabos de brigada y salvaguardias de dicha Guardia Municipal puedan ingresar loa sargentos y cabos licenciados del ejército que reúnan las cualidades siguientes: acreditada honradez y moralidad, porte decoroso, buenos modales, aptitud física y que sepan leery escribir con alguna corrección.
En su consecuencia, ios individuos de aquellas clases que residan en esta capital y su distrito, y por reunir las expresadas circunstancias se consideren aptos v deseen colocarse se presentarán personalmente en el término de quince dias al Gefe principal del cuerpo teniente coronel D. Fructuoso García Muñoz, que vive en la callo de Cuba número 504: y los que residan en los demas pueblos de la isla se dirigirán á este Go-
la clase que hayan tenido en el ejército y el cuerpo en que han servido, acompañando copia de su licencia absoluta, que autorizarán gratis las Autoridades militares, ó las civiles, eu su defecto, del punto de su residencia, Señalando para éstos el plazo de treinta dias desde esta fecha. Hahaua 14 de Abril de 1851.—Fulgencio Satas.
Comisión Superior de Policía Urbana.
general conocimiento el estado de las eutrádas y gas- se presentó eata misma m
tos de loáramos de Propios y Arbitrios,correspondieu- ría de Cámara y Gobierno diciendo “que no le erai	am-scio al pcblico............ ñññda—Hect¿r.~—Du-Boucliet,—Oirhw Acosta v Espera. Y
te al mes de Marzo último, y que sirvió de base para „posible hacer la retractación en la forma y manera^ dJ¡^	cu.m.lienduconlo mandado libro la presente. Cárdenas, Febra-
el corte de caja quo se verificó en primero del actual, „que había ofrecido:” Que en tal virtud hemos creído „ú,n#ro 490, que se ha de celebrar el día 6 de Meyo do 1851. ro 10 de	—»'“•'loa Acosta y r.spou.	n—*
a  — . —  „1  __________________________i„ .1  _______________» ______________ 1  _______.—______- ..   — »___________• „  ___u. .. j-  __a i___a • i. 1 r____1___...
Asimismo se publica el movimiento que ha teuiJo la de nuestro deber censurar las proposiciones insertas en Los premios que se han de sortear á beneficio d« lo» jugadores se
Cínica contribución mu uicipal en tos dias que expresa ¡ el citado folletín declarando como respectivamente err6- d¡«triWuirán corno sigue:
* - -	Pre unos •
1 la nota que el Mayordomo «le Propios presentó en se- neas, falsas contrarias k la palabra de Dios» impías, per ¡sion de nueve de este m<*8. Habana y Abril 11 de 1851. | niciosas. escandalosas y ofensivas de los oidos piadosos, j— Ldo. Francisco Flaquer, escribano teniente de Ca-;las siguientes:—1. * La superstición venera con miedo
bildo.
Estado de las entradas y gastos de los ramos de Propios en todo el mts de \Iarzn,
n;*?- . ' »
ENTRAOS.	AAST08.
¡i j y:	Ps.	Rs.	Ps.	Rs.
¡Existencia en 1? do Marzo.	10314	6		L.-
	667	7		
■M-rca de carruagrg. ;				7746	34
¡Unica contribución		18665		16254	44
Ramo de multas		4	1		
Ramò de cárrel	■	325	54	429	4
¡ Sueldos v asignaciones....			790	4
Talleres de la cárcel				40	
Gastos ordinarios				14	
¡Corrales del rastro	 Alquileres de casillas	 ¡Cuenta con la casa de re-	8	4	105	
cogidas				42	4
.Fiestas de iglesia				10	4
'1	29985	74	25432	44
BALANCE.	29Ô85			
¡Sumso las eutradas				74		
Idem los gastos..			25432	44		
Existencia		4553	3		
/U leU 21K»..................................... 14.IIUU .----------V r r • . --------1	------
19^	» íftO	(2 300 , voquese a los referidos acreedores en persona, por cédula, ex-
ik	............................... r onn hortos y tres números conaecutivos de la Gaceta oficia! para
J6_aprox.macm.1eB................................. 120U |d celebración de un acto de concurrencia que tendrá efecto el
,q di a 11 del entrante á las diez de su mañana, con objeto de ele-¡ gir defensor de los bienes, sindico representante comtm y de-. positario administrador, apercibidos los citados acreedores de
¡al humilde Nazareno que nació en un establo de Belén, se reconcentra en sí misma para pedir el perdón ¡desús cu’p'S v se hasmriza con la idea del castigo :Eterne 2.“ Rara ser éspiri-ualista, es preciso amar jó haber amado; para comprender la escritura y adminar el cielo prometido, debemos fijar nuestros ojosi leu los ojos de una muger.--3. * el martirio no esi ¡lo que mas agrada al Señor de! Universo.
, En su consecuencia hemos dispuesto se inserte es- 3 ta calificación en la Gaceta oficial para que llegue conocimiento de los fieles á todos los cuntes prohihim ¡la lectura del expresado folletín, y para amonestar¡ ísegunda vezaljóven D. Juan C. Zenea á que en i ¡obsequio de la fé que ha jurado y profesa, de la mo- ¡
¡ral pública y cristiana á Ir cual ha insultado y de la|
¡obediencia que como súbdito no" debe, se retracte,	Precios de los billetes.—El billete entero 4|, el medio
de la manera séria, formal y explícita que después de	e> cuarto 1$, el octavo 4 rs.	,
¡convencerlo pastoralmente de sus errores, le hemos in-j,^ jjenavidea.	*
Itlicado; eu el concepto deque si indócil á esta nuestra	___ ________________ ___________________. I
segunda exhortación no lo verificase, procederemos !á tomar la ulterior providencia que corresponda. Ha- ! baña Abril 12 de 1851.—Francisco, Obispo déla Ha I baña.—Por mandado de S. E. 1.—Domingo García \
Velayos, secretario.
I)E OFICIO.
p	En ex orto tibiado por la tenencia de gobierno de San*«
María del Rosario al Sr. Alcalde mayor 2 ° i consecuencia i.e , i	.... las diligencias promovidas por I). Manuel Rodríguez Men. ha-
t .1»"'”"*.....*.........*..... ................ ic'nno ciendo cesión de bienes á sus acreedores, se ha proveído el
, i ............................................ l->"ttOit «uto siguiente.—Sta. María del Rosartoy Marzo 28 de 1851.-—
.	’	......-"*	................nnn Con los autos y vistos: se admita cuanto ha lugar en derecho
, je"¿"2"ÓÓft.................................. 8*0011 I® ces¡on 9l,e de todos sur bienes D. Manuel^ Rodriguez Me-
I	de á	1*000	  8	000	na en favor de sus acreedores, en consecuencia preste el deu-
10	de a	500 ..................................... 5	000	dorcedenle la fianza prevenida en auto superior acordado de
0	leí	200.................................... 14	000	I * materia, y para regularizar la tramitación de este juicio con-
235	112.500
aa	APROXIMACIONES.
Los dos números (ulterioras y dos posteriores tilos queob-¡* .	_	. -	•	.	___' ■■■____.	__
.	,	,	i 'que los no concurrentes estarán v pasaran por lo que acuerna
tengan loa premios que a cont.nuac.on se «notai, tendrán >aa inavoría de a9¡,ten,es, y de no reunlrse el número suficiente, aproximaciones siguientes.^ 4	^ g mo	procederá el tribunal de oficio 4 la elección de los^ encargo»
16.000,	’	4	de	á	100.'
12.000,	4	da	á	50.
6.000,	4	de	á	50.
Al
Al
Al
Al
de
de
de
de
prèvia certificación relativa que pondrá el actuario de las resultas.—Avuso.—Becerra.—Miguel Bar-oso.—Y para su publicación libro la presente. Habana 7 de Abril de 1851.—Por D. Vicente Rodriguez Perez, Càrlos Colon.	A 3—O
REMATES.
Mae raima,
Contaduría General de Ejército y Real cienda d : la isla d ; Cuba.
Ha-
i Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto, y por a ite D. Jo-S sé María de Entralgo, se publique en tres números de la Gaceta ¡las proposiciones siguientes: Da. Rosalía Basaco heredera éhi i ja de D. Cresenciano Basaco y Da. Luisa Pulgaron se adjudica j loa bienes quedados al fallecimiento de estos, consistentes en el INSOLVENTES	¿ ingenio Sta. Rosalía del Acana, ubicado en el partido de Nueva
Por.lecretodel4del mes próximo ¿asado, proveído por el	¡on “u" fábricas v dotaciones y una casita en escombros
Exento. Sr. Cspitan generHl.con consulta del Illmo.Sr. Auditor! «»»ad® en dos solare, propios en el pueblo de Madruga, tasado ¡ de guerra, y por ante I). Loren/o de Larrazábal, á • unsecnen- ,0,1<*	59363$, por los dos teños de su tasación y 10424» b ra.
cía de los autos promovidos por D. Juan Jimen.» contra I». Eran- dándose por contenta del haber que le quepa et. divisoria y cisco vi). José Quintero en cobro de pesos, se manda hacer sa ; asegurando la de su hermano y coheredero eu la misma finca, i ber eu tres números de la Gaceta oficial á los citados
SECRETARIA.
D. Francisco y D. José Quintero, que k primera audiencia comparez-rx » .	, a.,i	„i	iQolcan «nla escribanía del juzgado á encargarse de los referidos
Debiendo subastarse el suministro de pan para jas | autOB paralh conte«tacioídel traslado que les está conferido de j tropas que guarnecen esta Isla, se anuncia ai publico i la información de insolvencia recibida a instancia del antedicho
Habana y Marzo 31 de 1851.—Rafael de C. Pa-
Es copia.—Habana y Abril 11 de 1851.— Ldo. I Para <lu® que deseen entrar en licitación acudan ¡Jimeno, apercibidos de darse por evacuado eso trámite á su
'  ..	-	—* . .. .	i g I g»	i	g ?..	• .... il i* .	.1 _   nprinípin v tio ilppInrnycA nnr hnatunta Ina patrmloa /Ir»! ni7<rnrlo
conformándose cou Io propuesto por esta Comisión,
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General Francisco Flaquer, escribano teniente de Cabildo, ¡fila oficina de mi cargo S instruirse del pliego de cou- ; Par^¿,'l«'»>d“ma»^n?)tTfi(-ne,¡oiie,plí<uetlócurrane9trai*OS ^ 'i—fa<*°’
..........«liciones bajo las cuales ha de procederse al remate. P"“P** d«“,0nproíé?d^	mayor 4.'° y por
que tendrá efecto el día ♦> de Junio de este ailo, áje* [ante D. Francisco de Castro, á consecuencia de los autos inci-
aerpedores de D. Bonifacio Duarte, for que están pendientes, se hace saber este juicio, que en junta celebrada en 4 de Marzo último se acordó la venta del ingenio San Miguel de Garona, consignado por la Exema. Sra. Marquesa de Casa-Montalvo en favor de! concurso, y asimismo que los q ie
se ha servido conceder á los dueños de las empresas de ómnibus el permiso para que estos puedan rodar eljjVoía de las entradas y gastos que ha tenido la Unica|®erv* de la aprobación del Excmo. Sr. Capitán Ge- (lentes al concurso de acre próximo jueves y viérnes sentó, con la precisa cotidi-	contribución dtl 4 al 9 de ibril	neral, por sí la considerase buena. Habana 12 de A-¡ fondos para el pago de los
....... .(„-.(„i___-.i — ._____i., j___...............:____1	. i ,	rr...,. ...	; a lodos los interesados en
ENTRAOS.
ciou de que deberán efectuarlo desde sus estaciones en extramuros hasta elTeatrode Tacón, y viceversa,! no entendiéndose el permiso para que lo egecuteu eu j ninguna otra dirección.
Lo que de órdeu del Sr. Brigadier Presidente se	----------
anuncia al público para general inteligencia.	Por Ib diferencia que resultó fi
Habana 13 de Abril de 1851.— Aníonto de la En \ favor del r„mo en el estado
dna.	anterior..................... 1923 1¿
_______ Por lo recaudado en las fechas
Conforme con lo resuelto por el Excmo. Sr. Go- „ 0XPre9f,da8-- - - -......•• •••• 4440
ailnr V Gañir,., „«„»ral d»b» »»ra»	r Q_1 Por los pagos hechos en los di s
Ps. Rs. Ps. R
bril de 1851.—Ventades.
Estaudo dispuesto por el Exento. Sr.Intendente lo tuvieren por conveniente pue.lan toinnr unn mas estHi.cius ____¡General de Ejército el pagamento del primer trimestre |de las que antea habla consignado, advertidos que si dentro
d*
¡se á los partícipes do ella, so servirán ocurrir por si ó
; por sus apoderados á esta Contaduría General de1	-------—-------
¡ Ejército desde esta fecha para el Dercibo de sus cuo- ’
tas.—H .baua 11 de Abril de 1851.— Ventades	EDICTOS.
bernador y Cupitm general, debe estar temainada pa ra el Io de Mayo próximo la recaudación ée la contribución 6 impuesto de la marca de c„rmages; y eu su consecuencia, la Comisión ha resuelto se nnuncie al públicos fin de que las personas que aun no hayan satisfecho la cuota correspondiente, lo verifiquen cuando se les presenten los encargados de la cobranza, para e-vitar los perjuicios que nespurs de aquel día pudiera de lo contrario ¡migárseles.
Lo que por disposición del Sr. Brigadier Presidente se pone en conocimiento del público, insertándose este anuncio por tres días consecutivos par general itt- ¡ teligeucia. Habana 11 de Abril de 1851.—Antonio de la Encina.
citados.
2567
esclavos y pertenencias para entregárselos cuando llegue uno de los casos de la ley, abonándole entretanto la usuia papilar (le mi 5 por 100 anual, obligándose ademas á ren inciar el pñvi-legioque la ley concede á los ingenios de fabricar azúcar y á a-bonar de contado las costas de estos autv s y n.s incidentes, como asimismo todas las responsabilidades y deudas que sobre si tengan los referidos autos de la testamentaría de sus citados padres: lo queso anuncia al público pura que el que quiera mejorarla ocurra á hacerlo en el término de nueve dias. ,	R—3
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5.c í>. Vicente de la Torre de Trnsslerra, y por ante D.Gabriel de Salinas, se lia dispuesto á consecuencia déla testamentaría de I*. Diego Padrón, publicar en tr s números consecutivos de la Gaceta oficial la adjudicación que se hacen varios herederos de los bienes quedados al fallecimiento del citado Padrón en esta forma: l>. M áreos Meireles se adjuriic^ por el íntegro precio de ao tasación los negros Francisco y V»i orean», **| primero j»or 900$y la segunda coartada en ‘200$ D. Redro Fnnt ^e adjudica eu los mismos términos el negro criollo José, en 40u$ para con su producido asegurar el haber del menor D. Francisco Padrón, y tomar por cuenta del haber de su esp *hh Da. Josefa, D. Juan y D. Ti-bnrcio del mismo apellido, el negro Federico congo tusado en 300$: lo que se anuncia al público para que el que q tiera mejorarla ocurra á instruirse a la es rihama.	R—3
Por disposición del Sr. Teniente de Gobernador del puerto
------	¡del Mariel, con consulta el Sr. asesor titular, y por ante D. J"fé
\D. José Antonio Delgado^ caballero déla Real y militar ór- Seoane, á consecuencia de la te^tainentnria de Da. Meiced Pe-
__________________pagamento i ____________________ —mm
corriente año «le Iti reuta decimal que ha de hacer- fe ,3' 3 «i,1.“.“» representan lo que tengan por conveniente. , .	i n	r	- : le impartirá la uprobucion.	3—1
6363 14
BALANCE.
Súmanlas en radas.....6363 ü
Id. los g «tos.......... 2567
2567
¡Administración General de Rentas Terrestres.
den de San Fernando,te niente coronel de infanteria, y de Go bernador politico y militar de esta villa y su jurisdicción Sçc.
Diferencia á favor del rattio.S 379tf lé
y Abril 9 de 1851.—Rafael de Castro
Por esta mi 2. 9 carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Mirabul, para que en el término de nueve di«*« se píeseme En la manzana 79 a I Norte de la Zanja Real lin- «nía cárcel publica de esta villa a descargarse de la culpa «u i ,	,	, ,	,	..	i r» le reeultrf en los autos criminales que se le surue por hur-
|cLndo roo cnsa«* del teniente de ejército retirado D. tü (|e una agualde don Marcelino López, seguro de que si ¡ Antonio García Medina y Da. Andrea Cabrerizo eu la así |Q hiciere se le oirá y administrara recta y cumplida justi-i Calzada de S*n Lázaro, se ha latí 128 varas pl anas ile cia, y de no se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en la« terreno lealcugo tasadas en 80 pesos al respecto de nenas legales, y por bastantes los estrados de esta audiencia. -	,	°	.	,	•	,	0	. Que asi lo tengo mandado en decreto de este día, recaído en
5 rs cada una, y estando dispuesto por la Sirpennteii- ;£chos 0UtO8. (
íüines y Abril 8 de 1851 años.—Delgado.—Por dencia geueral subdelegada de Real Hacieuda su ven- ¡mandado del Sr. Teniente gobernador.—Pedro Pintureo Remé.
Real Junta de Fomento.
Acordado contratar por uu año el cobro de derecho de atraque al muelle eu este puerto, ron arreglo ni pliego de condiciones que está de mauifiesto en la Secretaría de mi cargo, se anuncia al público á fin de que ios que quieran hacer proposiciones las presenten en dicha oficina el diz 15 del mes de Mayo próximo á la comisión respectiva desde las 12, la que admitirá pu-jdS verbales basta las dos de la tarde en punto, eu que currará el remate á favor del mejor postor con reserva de la aprobacinu de la Junta. Habana 14 de Abril de 1851.—José María Veluzquez, secretario.
Hahaua
Palomino.	__
Es copia. Hab.itta y Abril 11 de 1851.— Ldo. ¡ t¡1 H| qu„ mejor proposición haga sobre dicho precio; ¡Y con el fin deque tenga efecto lo man lado libro la presente.
---- —C'-I.M-I- so anuncia al público esta por 15 dias, para que los ¡Guiñe» y Abril 8 de 1851.—Pedro Plutarco Renté. E 3-0
¡ que qtticrai. adquirir dicho realengo con la condición ¡ D. Justods Sandotml y Manescau, Alcalde mayor tercero de esta ,	.c	u jj	.	ciudad y su jurisdicción, por .V Ai. .ye-
expresada, ocurran a esta oficina en horasdedespacho ¡ Puresfa mt 3.= carta de edictoy pregón cito, llamo y em-á hacer SUS ofertas por escrito h sta las 12 del día 26 j plazo á D. Eduardo Clafé, para que dentro de 9 días contados del corriente. Habana 11 de Abril de 1851.—El Ad-|desde esta fecha, se presente en la Reaj cárcel^publicare esta
Francisco Flaquer, escribano tenieute de Cabildo.
Secretaría del Obispado de la Habana.
Nos Dr. D. Francisco Fleix y Solaos por la gracia de Dios y de la Santa Sede Apostólica Obispo de la Habana, Prelado Gran cruz, de la Real orden America de Isabel la Católica, Caballero de la Real y distinguida orden Española de Cárlos III, Protector de la Sociedad de Beneficencia de naturales
ministr. dcr general. García.
Coutaduria general de Rentas Marítimas.
capital á mi d eposición á descargarse de la culpa que le resul-I ta en los criminales que se le siguen en unión de D. Francisco Wenceslao Va Ule», por haberse fingido comisario y teniente del ¡barrio de Lanía y haber estafado á váriaa mugeres públicas la ¡noche del 7 del corriente; cierto y seguro de que si así lo hiciere.se le oirá y administrara recta y cumplida justicia y de ¡lo contrarióse 1*- declarará rebelde v contumaz é incurso en
Para el lúnes 14 del corriente se han de remataren el alma-¡las penes de la ley. Que por auto que he proveído en la citada
Nos
ZOtl
«vxv,« L.I VI L, I iuuiv» S4U a i vina puvtivauu CU cota
- ,.0rda<J.0C0Dtr?t" p0r d°V,!,ñ0S.e C"hre de Pf*' | C.pita! el din diez del corriente me¿, con motivo de
les errores en él vertidos contra la moral y la Religión católica apostólica Romana, y siendo uno de nuestros m s principales deberes cuidar de que *e conserve
de Cat luña, Capellán (le honor y Predicador de;cen dc averias 40 piezas irlandas de hilo, 30 pier.H» i. idinnas de cansa asi lo tengo mandudo. Ilubana v Abril 10 d.- 1851.—San- 10 uúmerodeS. M v de su Conseio &c &c	hilo, 200 docenas ¡.»filíelos de algodón, 50 piezas tuadapollanes doval.-Por mandado dé 8. S: Vicente Rodríguez Feroz. E«—O
J	y 128 piezas bretañus da hilo: y para el n.ártes 15, 21 piezas	L¡;
zarazu» de algodón. Habana 12 de Abril de 1851.—Adriaensens.
Hacemos saber: que habiendo sido denunciado á ¡ Para el marte» 15 del corriente se han de rematar en el al-> el folletín inserto bajo el título ‘-Espejo del cora- ■ macen de averías 1,450 tubos de cañería, 92 codos y recodos de ” en el periódico “La Prensa” publicado eu esta 1!ier„r„0,’7Paro.ei “^rco^e.^ piezas pl.tillas de hilo bjaaco
AUTOS.
ge en los portazgos ile Pueutes Graudes, Caimito, Ví-vora y Puente Blanco con sus respectivas hijuelas cotí sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en la Secretaria de mi cargo, se anuncia al público á fin de que los que quieran hacer proposicionesá todos ó á cualquiera de dichos portazgos las presenten en la expresadaoficiua el día 15 del mesde Mayo próximo ála comisión correspondiente desde las I2t!a queadmi-tuá pujas verbales hasta las dos de la tarde en punto en que cerrará el remate á favor del mejor postor con reserva de la aprobación de la Junta. Hahaua 14 de Abril de 1851.—José María Velazquez, secretario.
rey. Sánchez, vecina que fuélle la Buena ile la Güira, se manda anunciar al público por tres número« de I» Gaceta oficial las proporcione« de adjudicación hecha«, á fin de que si ha» quien las mejore ocurra á verificarlo por conducto de la escribanía den ru de nueva di»« después del último anuncio, cuyas proposiciones son fas siguí ntes;:—¿I h redero I). Ljís José <!e 1« Trinidad (’ruz se adjudica el negro Gregorio, tasado en 4<H)$, por la« do« teñ eras partes de su avalúo v 5$ mas, v como esto nunca alcanzará á cubrir su legitima se le enterará fa diferencia en efectivo no exijiéndola hasta pasado un año desde la conclusión del juicio: !). Andrés Perez por cuenta de la legitima que corresponder pueda á su legítima consorte Da. María de la Merced Cruz, se adjudica por las dos terceras partes de su avalúo y 5$ mas ia negra Teodora criolla, avaluada en 380$, enterándosele en efectivo la diferencia que h lya entre esta suma y e haber que en divisoria le aa»gue á su referida consorte y finalmente el viudo D. Pedro de la Cruz se adjudica el resto de los bienes poi los dos tere i os de su avalúo y 170$ mas, consistiendo a-queilos, primero eu el cafetal Rescate tasado con sus fábricas, ilutación de esclavos, animales, arboleda, utensilios, muebles de casa y ropa del uso de la finada, en 14569$ 7j rs.: <-n el cafetal ó finca llamado Intrépido, tasado en 3545$: el sitio S. José avaluado en 1883 $ 2 rs., y la otru finca denominada Refugio y el negro Domingo criollo, justipreciada aquella en 3458$ 4 rs., y este en 550$, cuya adjudicación es en la forma siguiente: se hace pago de 4807$ 7\ rs. que aportó al matrimonio y abona las responsabilidades de la masa, asegurando en la¿ fincas el haber de los menores, abonándoles la usura pupilar de un 5 por 100 a-nual, siempre que se separen de su abrigo, pues mientras permanezcan en él han de suponerse invertidos en sus precisos alimentos, haciéndose pago también el viudo de su parte de gananciales y reconociendo impuesto«* en la finca Refugio como lo están.r>Ut»$ á favor del hospital de S. Francisco de Paula, lo qu® debia tenerse presente paia deducir del precio ofrecido al hacerse la deducción de la«demas responsabilidades del caudul.
R—3
*or decreto proveído el dia 1.® del corriente por el Señor
hicimos comparecer ante Nos el di» once del comeóte á D. Juan V. Zenea que suscribe el antedicho fo-lletin, cotí la esperanza de que aquellos nuestros pastorales oficios bastarían hacerle euteuder sus errores, |y la necesidad de que se retractara de ellos públicamente en el mismo periódico “La Prensa:” Que en e-fecto tuvimos el consuelo de que muy luego se penetrara el joven D. Juan C. Zeuea de la falsedad de las proposiciones por el suscritas en el citado folletín, y de Por disposición del Sr. D, Manuel Pedroso y E- la necesidad y obligación eu que se hadaba, de hacer cheverría, Intendente honorario de provincia de Ul- una pública retractación de las mismas en el modo y trainar, caballero de la Real y distinguida órden espa-; forma que le indicamos. Que en vez de aprovechar ñola tle Cárlos Tercero con el uso de la placa, Alcalde ¡al intento el número del periódico “La Preos»” pude primera elección, Presidente de la Junta muuicipal! blicado eu el dia de boy, no solo uo cumplió lo pro-
Junta Municipal.
de 32J varas, ¿0 id. id. de 20 varas, 148 ,d. id. de 40 vara», 112 A consecuencia da lo* attOs que hn promovido D. Domingo .	.	.	.	■
pz»s. creas de hilo de 70 vs., 36 docenas para-aguas de	| Roldan contra I). José Mas encobro de peso», se ha dispuesto ren.ente gobernador de la jnnsdicc.on de Cárdenas, con co*
don lo barriles de cerveza, 34 cajas mun.c.ones, 10o cajas 104 ,Ilutificurpor eBte 6r,|ell á dicho Mas el auto que dice:-„Carde-	*......................." n"'’~ A~— ”	’
media» y 111 cuartos c.ja. de pasas, 39 pzas. rúan de algodón, ¡ |1MB y A¿ril 8	|g5t.-Vistos: c„n el mérito del antecedente
34 doc. pañuelos de algodón 22 pzas. lutado» de ,d., 6940 vs., ceItij¡c4„, y en	rebeld¡a de I). José Mas se aprueba canuto ha
etl toda «u nureza el nrecioso denósito nne nnu lei'ara S niS* * k id., 514 vs. coleta asargada, 39 pzas. le on”* l en dt-reoiio la liquidación practicada por el contador ju en toda	su	pureza	el	prr	coso depósito	que	nos	legara	3,0061 v» bramante crudo v de color 788 vs. dr.l de hilo y diíml 4 vllelta d? 14pori/caBl resuU¿ dicho mas adeu-
nuestro	Div.no	Redentor	y	Maestro	Jesucrito,	conven-¡pzas. de Rus.a.-Para el miércoles 23: 470 pzas listados dea!- dan(lo & D.l)om¡..E¿ Roldan por razo,.del contrato de arreada-
riendo, amonestando v corrigiendo á cualauiera cris- g°d«n, 58 id. indianas, IfiO/id. madapollan de 40 yardas y -ol miemoque explica la escritura de fojas 5 la suma de 517$ 3 rs.,
. Habana 14 de Abril de 1851.—Adrmensens. ¡ cuy(| abono d#lier4 verificar detron de tercero dia, apercibido de
[ __	j ejecución. Nutifiquese esta providencia eu el mismo órden que se
' m'	i hun hecho las anteriores, repitiéndole el precepto de que ocurra
‘DfiAT T rnvptJT A	¡dentro de quinto diaá,constituir apoderado instruido y expen
¡xhAlt Lu lEnlA.	jsado que lo represente, en el concepto de que en caso contrario
■■	¡se declarará rebelde y contumaz y haciéndosele las notificacio-
nes que en extrajo* cursará estejuicioen la manera que corresponda.—Héctor.—Du-Bouchet.—Cárlos Acosta y Espou.” V
ANUNCIO AL PUBLICO.
Habiéndose acordado por los Excmos. Sres. Gobernador Capitán general y Superintendente general delegado de Hacienda, la adopción de varias medidas para regularizar el expendio de bill tes de la Real Lotería, ha dispuesto el referido Excmo. Sr. Superintendente que se aumente el número de Subcolecturías de la Renta en esta ciudad y sus barrios extramuros; y de órden de S. E. se anuncia al público, á fin de que los
3ue aspiren á las que se han de crear, presenten sus solicitu-es eu la Secretaria de la Superintendencia, bajo el concepto de que deben prestar fianza eu efectivo ó en finen urbana con arreglo á ordenanza. Habana 12 de Abril de 1851.—El Contador general, Luis de Benavides.	2
fin de sente.
que se publique en tres números consecutivos libro la pre-. Cárdenas, Abril 8 de 1851.—Cárlos Acosta y Espou.
A—2
suita del Ase«or titular y por ante D. Curios A costa y Espou, en los auto« de la testamentaría de D. Alejo Hernández, vecino que fué del partido de Macuriges, se manda anunciar en tres números de la Gaceta las proposiciones de adjudicación d« todos los bienes hecha« por D. Angel Hernández, de dar por dichos bienes, consistentes en un sitio ubicado en el partido de Guamutas de 6§ cabullerías de tierra, avaluado con sus fábricas, siembras, 27 esclavos de ámbos sexos y edades, varios a-nimales y ios utensilios, en la suma de 12,793$ 7 rs. el precio de dicha tasación con solo el rebajo de un 20 ñor 100 ó sea la« cuatro quintas partes de aquella, satisfaciendo los créditos y costas que gravitan sobre la masa, enterando á. la heredera mayor y asegurando á favor de los menores de edad en finca urbana á satisfacción del curador el haber que les quepa en divisoria para enterarlos cuando llegue uno de los casos de la ley, abonándoles mientras tanto el 6 por 100 por razón de usuras papilares; cuyas proposiciones se publican, á fin de que las personas que quieran mejorarlas ocurran á verificarlo dentro de 9 dias, apercibidos de su perjuicio.	R—2
A consecuencia del concurso del capitán D. Mateo de Cárdenas, está dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general, con
Por auto de 8 del actual, se manda insertar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial el de 18 de Enero último,
proveído en los autos de la cesión de bienes hecha por D. José	.	.	,	•	-	... .
¡Saiazar cuyo tenor es como sigue:—Cárdenas, Enero 18 de j ^ eonsult«. del lllmo. br. Auditor de guerra y por ante L).Lo-1851.—Vistos: con el méritodel precedente certifícalo en rebel- j renzo do Larrazábal. se anuncie al publico por medio de tres
día de los acreedores de D. José Salazar, téngase por bien hecha la cesión de bienes que á favor de aquellos suplicó por su escrito de fojas primera, y que dicho acto surtirá todos los éfec-
UM HABANERA.
CAPEICttOS Sili COBA8OB.
peusó el joven, sintiendo que á su turno corrían las lágrimas por sus mejillas pálidas.
Y cogiendo i Luisa del brazo sin decirle palabra ni demostrarle la menor sorpresa, tornó con ella meditabundo á la casa de vivienda que se percibía frente á la guarda-raya de p.lmas.
IX.
POR FELICIA.
VIII.
[continua]
Contemplaba la joven con distraídos ojos las vastas llanuras que se extendían á su alrededor, y prestaba a-teuto oido al tiple de un montero que le pulsaba cantan «loá su cotnp.is algún .«décimas melancólicas. Nocare-oian los sonidos de la pequeña guitarra, de cierta atrac-hva monotonía que armonizaban cou los lugares eu Tie se levantaban. Caia la tarde, y la brisa murmurando en los mangos frondosos y ios floridos saúcos, a-J-aiiciaba cou sus alas cargadas de perfumes Ihs meji
—l’routo poseeré uua habitación que nadie mo disputará!—murmuraba con ¡u voz tristísima—Mi puesto en el cementerio!
i eopoldoque había heredado todos los bienes de su esposa según las condiciones de su contrato de boda, se ocupó durante varios dias de arreglar sus »sunt.is, y poner en órdeu su patrimonio pingüe. En seguida, viendo á Luisa sola é infeliz, volvió á encen-
número» consecutivos de t'i Gaceta oficial, halieree admitido la proposición que logra. I)u. María de la Luz Coca hace de tomar las 7 caballerías de tierra en que estaba ubicado el sitio
sS
derse en su pecho ctm la esperauza, la antigua ho-Desdo aquel dia, cuidó de nuevo el Brasileño de güera que uo se habia apagado y una tarde delante de
Gaspar, le ofreció su mano, su nombre y su fortuna' —¿Qué me dice V.?—exclamó la huérfana como asombrada—imagina V. por ventura que sus riquezas pueden hacerme olvidar que causó V la muerte de mi protectora?....Que yo no amo siempre á mi En-
su persona; arregló el desorden de su trage de luto, y volvió á presentarse a la vista de sus domésticos y de Luisa que apénas sabia de él, después de la muerte de Micaela. La huérfaua no pudo couteuer uu extre-mecimieuto instinto, al tornar á escuchar el eco de su voz, al distinguir aquel rostro trigueño y flaco, alumbrado digámoslo así por dos carbones encendidos. El recuerdo de todas sus desdichas nacía mas vehemente en su corazón al aspecto de Leopoldo, y la imagen de Micaela extendida en su ataúd parecía levautarse ante sus ojos azorados.
Ninguna explicación habia mediado entre ellos, á pesar de la catástrofe que los habia herido de diversas
rique?_______
Y la pobre jóven á quien la nerviosa agitación que la dominaba, comunicaba una extremada susceptibilidad, se echó á llorar amargamente.
El brasileño la rogó en vano con instancias llenas de fervor; un profundo espmto se pintaba al escucharle en el descolorido semblante de la huérfaua,
que replicaba con aquella meanrobaque habia reem-maneras. No ignoraba Luisa, que le est ba prohibido! plazado á su placentero carácter, continuar permaneciendo allí al lado de un hombre jó- —Micaela y Enrique noasepa
”	--I--------- U	------- |................... ----------- •• aax.au Wl V» JU |	-lU ILUt/ta J LJ til ICJUU XI xio ovj/w...u. - . - . - uu.
“« Guisa. Ni una nube se percibía en el cielo, cu- veu y viudo, que la amaba y uo era pariente. Pero eos-'rtr mil veces, que aceptar la mano de V!__________
provi V'VÍS' -° tas' b'Stimaba las mirada«. De ira- tállale tauto trabajo detenerse á pens»r y S ocuparse! —Sí! déjala morir en paz!—añadió Gaspar
separan.......Antes mo
„	-	...	*	.	. eacán-
P'ovtgo un p jaro grande que se cernía eu los aires,' de sí misma; que habia vivido aquellos dos meses sin'ledel aposento.— Puesto que su sentencia está pro-|>arec¡° en el horizonte, se adelantó rápidamente, y saber apénas que vivía, excepto por los latidos de do- uuucíada, porqué te empeñas en alterar la especie de ¡jj ?0 maKe*'Gioso ante la vista de Luisa prorumpiendo1 lor cou que su corazou hería su pecho de cuando eo insensibilidad nacida del exceso del dolor, que la im-gHrU	ostra 0°- La buérf.na reconoció una cuaudo. Ni habia podido resolverse tampoco á refle-¡ pide comprender á medias los sufrimientos que la des-
u.e 7,rea ^ue.8e d'r'6la ^ la laguna vecina y se extre- xiouar eu el partido que las circunstancias exigian que truyett?...
l,j5ll,8U r'*8t'co as'e,[to-	tomase, ui a uada que le impusiese el esfuerzo de con-,	—Crees de vérat, Gaspar, que sin la correspon-
anuell 116 rfcuer<*08 traia * 8U me,lte 'a presencia dejeebir uua idea. Gaspar se hallaba allí, que meditaría ¡ dencia de Enrique, nuestra Luisa perece de tisteza?—
__a.Vei”i-------,	en su porvenir y reflexionaría eu lugar suyo. Su débil ¡ preguntó el braeileño cou ardor sombrío.
Pañuelo á° * * *•' * ^nr‘‘Iue'-balbuceó llevando el salud le prometía por otra parto que no tardarían en i —Lo creo, y por desgracia el resultado no rae deseoá sus ojos.-------------------j terminar para ella las cosas del mundo. Así para qué | mentirá
__c, aaPHr la oyó sollozar convulsivamente.	Imolestarse calculando:—;Cna! será mi tuerte enaUa-i —Yo quiero impedir la muerte de Luisa aunque
uio desgarran esas do»memorias su corazón,— jante?;..»..	‘tila rshusa aceptar la dicha al lado mío!—dijo Leo-
poldo con vehemencia extraña.
—Qué iutentas, desdichado?.......
—Con el tiempo lo sabrás!—murmuró el brasileño : apretando sus manos una contra otra—¡Ah! experi-meut.ria horribles padecimientos viéndola pertenecer' á un rival odiado: dar á quien no ta amara nuucala' mitad que yo, los afectos inefables que dese»tt» comprar á costa de mi sangre y mi vida!— .Pero considero todavía doble espantoso, verla extenderse en su ataúd, marchita aqueila belleza auge ical que me había seducido; diciéndome con su s.lencio de cadáver— tú eres mi asesiuo!
Leopoldo se oprimió la frente con sus trémulos dedos: huyó de allí, y permaueció eucerrado en su a-¡ pnseuto el resto de la semana.
Cuando salió, una serenidad que se asemejaba á la tranquilidad lúgubre que reina en un cementerio, se; pintaba eu su rostro amarillento. Habló con los que; le rodeaban eual si retornado hubiera á los pacíficos hábitos de su existencia anterior. Les participó que pensaba ausentarse algunos días, y marchó en efecto! á la capital.
Gaspar y Luisa, quedaron solos entóuces.....
Almorzaban y cumian etl la propia mesa sin pronunciar sino las palabras imlispens .bles.Después la
jóven ss levantaba é iba a meditar horas enteras eu el pabellón, ó se paseaba bajo las ceibas frondosas, ú la sombra de los naranjos perfumados. Seguíala Gaspar sin que lo notara ella, y la o¡a repetir confiada eu que únicamente la escuchaban su altn» y Dios:
— Micaela!___Enrique!   Eu dónde estáis?......
Entonces el jóven—médico la detenia al paso presentándose cou la frente cargada de severidad, y los la-! bios de reconvenciones.
, ^—¿No me ha prometido V. volver á la razón?—le decía—uo he jurado á V. que si continúa aniquiltudo-¡ se con aciagas memorias me marcho y la dejo aquí?.. i —Eg cierto!—replicaba ella débilmente.—Si me faltara V. me moriría mas pronto......P«ro 4 él......
á Enrique uo logro lanzarle de este sitio!—prosiguió apoyando la mano en el corazou—y un frío glacial invade hasta la raíz de mib cabellos á la horrible ¡dea que exjnosan estas palabras—Nunca mas!......
Inclinó la frente, se sentó al pie de un almendro que extendía encima de su cabeza sus verdes parasoles, y se sumergió en sus cavilaciones indefinibles. Inútilmente le hablaba Gaspar contra aquel hombre qoo con sn existencia parecí» haberse identificado.— Quizas él también me ama aun!—respoudia cou dulce tenacidad, y sus sollozos desgarladores contradecían el consuelo que este pensamiento debia causarle.
¡Ah! encierra tantos misterios el corazón, que la misma Luisa no comprendía tal vez todos los secretos del suyo!______
Transcurridos quince dias, regresó Leopoldo. Saludó á Gaspar y á Litis» cou un aire casi risueño que admiró á la última, pero que no engañó al jóven médico que con inquietud le examinaba. En cuauto á la huéif. tia, mui muralla observándole ocuparse de su finca y de sus negocios como en época ménos infausta.
—Tollos se curan excepto yo!.....
• Leopoldo les m»n¡fcstó que liaia varios encargos de la madre de Enrique de Aguí! r para su hijo
y que en la ¡uiiiediata tarde pensaba ir i visitarle.
Gaspar le represeutó que su dign dad le impedí» renovar ninguna clase de relaciones ron uu individuo que' tanto mal hiciera á la jóven á quien Mtc. e'a y él baldeo amado tan entrañablemente.
—Al contrario!—respondió el brasileño—nuestra indiferencia le demostrará lo poco que nos II- importado su f»Ua conducta Y como no atendía á las contradicciones importunas y estaba acostumbrado a o-bede< er eu todas eos a su voluntad, ae encaminó a-quella misma mañana al potrero de Enrique.
Nada le preguntó Luisa 4 eu vuelta, oí osó poner estorbo á las visitas bastante frecuentes que Leopoldo emprendió desde entóuces s 1» Cuca do Aguilar.