Buques que concluyeron su descarga
■ {
|t„r, n beMiii poitrfe Jniwerés pror. ile. Aml.t-ras. Gol. iiiíi	a,1,^uh-
Ffag. ¿«i*. lúea proc. ile. Buenos Ay res.
Rere amer. Wnslilell proc.de New -York.
¡
Les Sres. acreedores del concurso de D.
<76rlo*P*n»Tok«té-r < «e «i«» 4*»otHirtví»M«i»re»pe« livo* ¿#(ppVnf)ij$yts i percibiré! undécimo dividen«} de 5 por 1110 (, 1» < a|!e á? ja Habana n. 138, desde las once de la mafiana hasia tae'&s de 1« larde. Habana *20 de Febrero de 1851.—Ca-1 jrefano'OrBr.	, 7« . n
Desea colocarse un peninsular en un i ve-
lería ó de pradeño: darán razón en i a rolle do San Ignacio nú~
inero 1<H.	,	" „	]
Una sañora de la Península desea encon-
(rar colocación eó una casa en esta ciudad ó fuera de. ella, sabe i	tbiéatel v co
toda clase de costura, entiende del gobierno de Ja misma, y tie- 11	(Vnarias t«r¿.ésp. Trueno, cnp. Castro, por 1*. J. Pas- ¡
ne persone qrre abona su conducta: calle del Empedrado n. 26. 21 rara i .	B 1	1
PARA I.A CORUSA Y SANTANDER.
i Sbldrít el i-ile Marzo, el bergantín español MARÍA JUANA enoipilM»» D. Rliúliodal Rio, admite carga ú flete y pasage-. ros. Iinpmidrán sus cansí.?Malario« los
Temporada de baños en San Diego.
de, Bunagüises, Nueva Bermeja, Palmillas, Macagua, Aguada
MV«.
NORIEGA OLMO Y CI
Buques que tienen abierto su registro.
Para A mberos berg. esp. Laurean» Rita, <-«P* Zobaran, por
PARA CIENLUEGOS V TRINIDAD. Admite un resto de
El graníebeneficio que recibe I« humanidad doñea.« que a- del Cura, Santiago, Cano.San Antonip Alquizar Puerta de la cu,le i Satos baños como uno de los medios curativos mas efica- «u‘ñ, i anas Artemwe, Candela™ San Cristóbal, Patacos, ees para cierta clase de padecimientos, según lo acreditan varios ^an|&wga «fe los Baños, ConsolacwlT, Pinar del Rio, San Juun * • eas,!s prácticos, buce que cada temporada sea mas numerosa la -v «♦«***» Mant.ta, Guanes, Baja, iteM del Agua, Guanajay , eoncurrenciii; y con el ím de facilitar á ésta su traslación a aquel -v 1 punto, conciliaudo la comodidad posible conla economía y laba- ^
...... ________... carga a flete la muy velera y acreditada i rntura de costos en su mayor extensión, se ha propuesto la em-
j goleta VÍLíL ANI/ÉVA, patrón Perez, qua saldrá de este puerto presa de Navegación v Comercio de la costa delSud, reducir los j 4 la mayor brevedad Impondrán en la calle de la Obra-Pía nú-; prec:os :le trasporte tanto por lu via de mar cuanto la de tierra
, a IO Jlinj»». irruvt .rt«.«	••"P”.._
I mero 121. Sus consignatarios los Sroj. ^
Salen por el ferro-carril mártes, juéves y sábados y entran lúues, juéves y sábados.
á'allajabos, San Salvador, Guainutas v Corralillo.
Lecciones de piano, canto y guitarra.—
Quedándole al profesor D. José Oriol Rivas algunas horas deán-cupadas, lo avisa 4 las personas que deseen servirse de sus lee-ciones, las que quedarán complacidas como lo han quedado las señoritas que ha enseñado: vive cálle de Acosta núm. 89 entre las de la Habana y Damas.—En los almacenes de música quedan algunos egemplares de producciones de dicho señor, entre ellas la caneion con poesía del mismo, titulada LA HERMOSA HABANERA y la contradanza el RUISEÑOR SUECO, dedicada á Jennv Lind con su retrato en medio, está compuesta para cuatro y dos manos, imitando con perfección los trinos y cantos del Ruiseñor, por dichas producciones pueden comprender su suficiencia.	8
EIDr. D. Juan Bautista Fraschieri, de la
facultad de medicina de París, revalidado en esta Real TJniver^ sidad de la Habana, ofrece cus servicios al público para el desjj empeño de su profesión y especialmente para el tratamiento de las enfermedades de los ojos y sifilíticas, áque ha consagrado un especial estudio.—Vive en la calle de la Lamparilla n. 54, entre las de Berna/.a y la de Villegas,en donde se le hallará todos los dias desde las doce hasta las 3 de la tarde.	4
D. Dionisio Gómez hace presente que ni
ha ni tiene autorizada a persona alguna para contraer empréstitos ó celebrar contratos de cualquier naturaleza que fueren para sí, por cuantos no hayan sido ó sean tratados personalmente
con él, se entenderán nulos, de ningún valorni efecto.	3
MODISTA DE PARIS.—M. de V. de Mas-
siou, recien llegada de París, participa á sus amigas, y al públi- j co en general haberse establecido en la calle de la Muralla n. 90, i entre la de la Habana y Compostela, donde se encontrará cons- j tantemente un rico y variado surtido de efectos de modas y no-j >edades pertenecientes A e9te ramo. Se encargará también de la i”*4 fabricación de sombreros;túnicos, manteletas <fco„ y de vestidos j para niños de ambos sexos; todo con la mayor perfecion y á prc- '■ ríos los mas módicos.
Aguila, cap. Bengoechea, por
Para
trana.
Para Hatnburgo lugre esp
don José de la Poitilla.	_p» r
Para Boston berg. amer. Lima, cap. Higgms, por D. ».
BUr Para Marsella poi. esp. Concepcion, cap. Mauri, por Sama
V	H PuraMa Corufia y Santander frag. esp. Pepita, cap. Roig,
por Sama V Hermano.	„ .. „
Para Marsella poi. esp. Atrevida, cap. Abril, por Sama y
Her ParaSantander trag. esp. Esmeralda, cap. Tremoyapor don Pedro Martinez.	.	.
Para Cnwes lierg. esp. Carmencita, cap. Onandi, por non J.
A ,lParaeCádiz frag. esp. Asia, cap. Oorvera. por don Pedro
Martinez.	,	„	■
Para Falmoulh gol. esp. Galga,cap. Lnncenca, por itou J.
de S. Alvear.	,	„___.
Para Marsella frag esp. San Andres, cp. Sensat, por Sama
V	Hermano.	,	.	„„„
Parala Coruñay Santander berg.esp. Mana Junna, cap. Rio, por Noriega, Oltnoy cp.
Para Cowes gol. danesa Howfruen, cap. Jam, por Balbiani. Seeger y cp.	_ ,
Para New-York frag. amer. Isla de Cuba, cap. por Peñasco Hermanos
Marschall,
REGISTRO MARITIMO,
MATANZAS—Entradas.
—Gol. amor.Susan M. Young, cap. Otis,de la Habana, Berg. ing. Courriep, Thompson, de Greenock.
Gol. ing. Cinara, Sulivan, de Savanah la mar.
Berg. ing. Caroline, Morehouse« del- Bermuda. Barca esp« Cariota, Mendezona, de la Habana.
__________A N RICART Y Cp.
PARA CADIZ
Saldrá eu todo el corriente mes la m*:; velera fragata española PAQUETE GADITANO numen* 4. capitán Villaveitia, admite curga a fietey pasageros: impondrán en la caHo de Cuba número 128 los Sres.
ZANGRONTZ HERMANOS Y CP.
al grado nue no pueda resentirse de ellos ni laclase menesterosa con este objeto hafcootruiado y se hallarán en la playa de Daya niguas desde el dia 15 «le Febrero próximo, «uatro carruajes con sus correspondientes tiros: habrá también ademas dos tartanas* bien cubiertus sin que pueda ofender ni el sol ni el agua, muy j^tmez y
Salan por el ferro-canil los mártes v viérnes y entran los do mingiís y miércoles.
Quiebra-Hacha, Cabañas, Bahía-Honda, San Diego de Pozas.
segaras y decentes con ocho asientos cada una sus cojines y de-1	a , , ,	, ,
mas avíos: en ellas habrá un i separación para los criados que de iCorreo diario á Matanzas. ‘-a ‘ . *a u^a de la tarde por la
separación para . berán pagar el mismo precio por ser iguales los asientos. Tam*
I bien se recibiiún en las mismas toda clase de tubos de equipaje
posta y entra á las siete de la mañana.
Regla, Guanabacoa, Bacuranao, Jaruco, Bainoa, Aguaca-
PARA MALAGA
Saldrá á la mayor brevedad la velera fragata española SAN ANDRES capitán 1). Francisco Sensut, admite un resto de carga á flete y pasageros, que hallarán abordo las mejores comodidades. Impondrán los Sres.
__	_______SAMA Y HERMANO.
PARA LONDRES.
Saldrá á la mayor brevedad la sólida y velera fragata inglesa CAIRO, su capitón Frceraan. admite curga ligera á flete y pasageros á loe que brinda excelentes comodidades su espaciosa cámara. Impondrán sus consignatarios.
S. C. BURNAHAM Y CP.
PARA LONDRES.
Saldrá á la mayor brevedad la sólida y velera fragata inglesa CAIRO su espitan Frcemtn admite carga ligera á flete si se presenta oportunamente. Impordrán sus consignatarios los Sres.
D.S. C. BURNHAM Y Cr.
v garrafones de agua que secoudncirán con todo cuidado v se- le». Corapostizo, Seiba Mocha, Matanzas! y Madruga [sale lúne«, guridad, debiendo al efecto cada dueño marcar, lacrar ó con- ¡ miercoies y ' «emes y^ entra mártes, jueves y sábados.
traseñar los bultos; el precio de conducción de estos objetos no ;	e__
será comprendido en el personal, pero siempre será aunque con j Pnentes-urannes »ale y vencionai muy módico, y para su ajuste acudirán los interesados a I). Matías Monné, dueño y encargado de las referidas tartanas que residirá en Dayaniguas y San Diego.
ORDEN DEL VIAJE A SAN DIEGO DE LOS BAÑOS.
Se saldrá de esta ciudad todos los lúnes á las seis y media de la mañana por el ferro-carril, llegando al Batahanóalas diez de la misma.
Del Batabanó á las doce del mismo dia en el vapor Sirena, llegando á Dayaniguas á las once de la noche
entra todos los dias á la« 3 de la tarde
Correo general.
Sale los Juéves á las doce del dia por la Posta y entra los Martes por el Ferro-Carril á la llegada del tren de pasageros. Tapaste, Alvarez, Esneranza, Cienfuegos, Cartagena, Camarones, Palmira, Cifuentes, Arimno,Santo Domingo, Sagua lu Grande, Quemado délos Güines, Villa Clara, S. Juan de los Remedios, Santi Spíritus, Trinidad, Ciego de Avila, Moron, Puerto Principe, Nuevitas, Baga, San Miguel, Tunas, Santa Cruz, Can»
Se pernoctará en la playa de Dayaniguas, cuyo almacén, i to del Embarcadero, Manzanillo, Jibara, Holguin, Sibnnieú, perteneciente á la misma empresa, proporcionará las comodida-! Giá^maro, Jignoní, Hay amo. Guisa, Palma Soriano. Santiago des necesarias v con la mayor equidad, y en la madrugada del j de Cuba, Mayan, Sagua, Saltadero, Cobre, Baracoa, siguiente dia emprenderá viaie, bien en volante ó en tartana pa-j El.vapor Alruendares de la costa del Norte lleva lacorres-ra el punto de San Diego, al que llegará de nueve á diez de lu . pondencia para Nuevitas y Puerto-Príncipe.
PARA LA CORUNA Y SANTANDER.
Por el camino de hierro se envía la correspondencia de esta
mañana: de modo que saliendo de esta ciudad el lúnes llega á|
San Diego, al siguiente din mártes por la mañana y encaso deque | capital al surgidero de Batabanó, el mism ulia'de la salida de los .... ,	.	.	el pasagero lleve por objeto tan solo dar un paseo ó visitar al-1 vapores Taya ha é Isabel, para los puertos de Cienfuegos v Tri-
Saldra el día J de Marzo li hermosa y velera fragata espa ^una familia que se halle estacionada en aquel punto pueda re- niuad en la costa del Sur. ñola PEPI1A su copitan I). Andrés Roig, admite un resto de tn-esar saliendo de San Diego el juév’es por la mañana y llegar:	El vapor Táyub* lleva
carga á fietey pasageros que recibirán muy buen trato. Impon-	....... ...................
drán losSrs.
SAMA Y HERMANO.
PARA L*. CORUÑA.
Saldrá el 15 del próximo Mtrzo el bergantín español JUAN1-
gresar, saliendo de »an Diego el juév._ .	------------ —	___rT. ^________________
á esta ciudad el viérnes á la una ó una y media del dia con lalle- ; de Avila y Pi.erto-Príncipe.
á los cuutro y medio dias de au- i El vapor Isabel siempn
a auemu- la de Santi-Spíritus, Ciego
gada del tren por el ferro-carril
siempre que en Trinidad trasborde sus pa-
sencia se ha restituido á su casa habiendo permanecido dos en . saperos al vapor Cárdenas, lleva y entrega la correspondenciapa-
San Diego
Precios de pasages.
Noia -Di«ho eMablecimiento » =*brli« I>»i« '1 publice. i ____Beri “p. LeonaEcbevarrln.’de Santander v Suevitas
1 » i. Marzo prozi.no.	4	:	‘ Berç. amer. Elzira, Campbell de New- York.
SALIDAS.
j ¿4—Ber». tag. Susan, Affleck, para Halifax.
!	Berg. amer.
Barca aine» Marth	para Charleston.
^ *	^Völker, Edgecomb paia Proviilen-
1 ’ IE N F U E G OS—F.ntr&das.
Fahren»—8. Berg. «mer. Eudora, Matheus de Falmouih.
Berg. ing. £rie* Graham de Kingston j	Berg. ing. Scothn, Berwik de Montegobay.
Berg. amer. G* \V. Russell, Couper de S. Thomas.
Febrero 9.—Berg. iug. C -imnerce, Curtis de Annota Bay.
Berg. amer. Cambrian, Heard deKinsgton.
Frag. !>rem. Juliana, Logties de Trinidad.
Id. 11.—Berg. amer. Extra, Long de S. Thomas.
TA, admite carga á flete, así romo pasageros, para quiénes sus ¡ Ferro-carril de esta ciudad al Batabanó en carro de primera
magnífica» cámaras ofrecen tfda clase «le romodidudes y un es - ¡ clase...........................-...................$ 2 7
merado trato por su acreditad»» capitán D. Andrea »uarez.	Vapor Sirena, del Batabanó á Dayaniguas, en popa........7
Impondrán en la calle de Cuba número 26sus consignatarios Volante ó quitrín, de Dayaniguas á Son Diega 12$ entre los Srea.	^	dos personas, correspondiendo á cada una............. 6
V iendo los dueños de la legítima zarza de S. P. Tówsend i la protección que les ha dispensado el ilust ado público de esta! capital, han establecido un depósito central para esta isla «le Cuba en la botica v droguería deS. Juan, calle de San Ignacio número 14.
Cada fiasco de la legítima zarza de S. P. Townsend se vende á 12 rs. ftes. cuyo precio le ha sido concedido por la Inspección de Estudios.—Ambiciosos algunos, del crédito que disfruta esta composición, confeccionan bajo el mismo membrete •tra de perjudiciales resultados.
Cada frasco llevará el siguiente membrete firmado por los dueños y portel agente.
Hemos nombrado nuestro único agente para las Islas de Cuba y Pto.-Rico, con facultades para nombrar sub-agentes en las poblaciones mas importantes de la Isla alLdo.D. Juan José Márquez y el único depósito central de nuestra zarza-parrilla está en la botica y droguería de San Juan, calle de S. Ignacio núm. 14.
Nostrand &c. Back,
Sucesores del Dr. S. P. Townsend.
En la misma oficina se compran hilas en todas cantidades.
PA&TM MBMSAmwm,,
t»*»TÍ> 91 U
Entrada de buqnes.
De Boston en 14 dias gol. amer. A. L¿ Hyde, cap. Bailey, ton. 122, con cortes y víveres á don Curios Tyng.
De New-York en 10 dias frag. amer. Rapid, cap. Ward, ton. 189, con mercancías, á Drake Hermanos yep.—Pas. 1.
De Santander en 44 dias berg. esp. Churruca,cap. Jouregui 7.R ton. 142 con harina á Samá y Hermano.
De Barcelona v Algeciras en 63 dias beg. esp. Ties de Mayo cap. Martoreli ton. 250eon frutos á Puig y cp.
Salida de buques.
Para New-York berg. amer. H. Curtis, eap. Stroud, por
Sotolongo, Asencioy cp.
Para New-Orleans frag. aiuei. Millaudon,cap. Butler,por Sotolongo Asencio y cp.
Paru Santa Cruz y Savannah berg. amer. R. B. Lawton, cap. Gaiilner, por don S. C. Burnharay cp.
Para la Guaira berg. esp. Casualidad, cap, Bastarrechea, por Gutierrez y Casal.
las 6 no quedaba buque á la vista.
EXPORTACION,
Para Marsella berg. esp. Pablo, cap. Sensat, por Samá y Hermano.
850 cajas de azúcar.
59 millares de tabacos torcidos.
Para Halifax berg. ing. Lima, cap. Ealts, por Drake Hermanos y cp.
180 cajas de azúcar.
Paru Filadolftb iírag. amer. Elizabeth J. cap. Remington, por don Francisco Alvarez.
SOI cajas de azúcar.
12 arrobus de café.
287 millares de tabacos torcidos.
Para New-York frag. amer. Harriet Martha, cup. Leslie, por don S. C. Burnham y cp.
720 cajas de uy.ur.ar.
5 arrobas de cera.
2820 millares de tabacos torcidos
3750 libras de tabaco en rama.
Para Portland berg. amer. Frances Ellen, cap. Isley, por Morisou, De Coni nek y cp.
359 bocoyes de miel de purga.
26$ millares de tabacos.
Para Hatnburgo berg.esp. Enrique y Federico,cap. Meau-rio, por Drake Hermanos y cp.
520 cajas de azumr.
7 arrobas de cate.
1676 millares de tabacos.
Berg. amer. S. E. Hand, Ackerlg de Filadelfia.
Berg. ing. Isabel, Kennedy de N. York.
Berg. amer. Whistaker, Urannash de id.
Id. 12.—Berg. ing. Anna Soiin de Kinston.
Id. 13.—Berg. amer. Ch. Kershan, Hitchisotide Charleston.
Beg. ausi. Porto-ri-Kruns, de Cuba.
Id. 14.—Berg. amer. Nancy, Patterson de Falmouth.
Berg. amer. Emeline, Watts de Filadelfia.
Berg. amer. Comers, Hondlett de Boston.
Id. 16.—Berg. esp. Primavera, Spinelli de Santander.
Berg, argentino Beta, Enjels de Cardiff.
SALIDAS.
Febrero 4—Berg. ing. Cornwall, Artwell para Terranova Id. 5.—Gol. amer. Hope, Hutchison para Filadelfia.
Id. 7.—Berg. amer. E. H. Fitler, Walton para id.
Id.. 10—Berg. ing. Mary, Marsal para Halifax.
Id. 11.—Berg, ruso Argos, Bremer para Trinidad.
Berg. amer.Orinoco, Hackeil para id.	*
Id. 12.—Berg. esp. Nuevo Bilbaíno, Soltura para Zaza.
Berg. ing. Contest, Grillen para Halifax.
Berg. ing. Irene, Bondrot para N. York.
Id. 14.—Berg. ing. Ranger, Paynterpara Halifax.
Berg. amer. Lancet, Pembroke para N. York.
Gol. ing. Plato, Laureuce para Halifax.
Berg, amer. Sarah, Higgins para Boston.
TRINI D A D—Entradas.
Febrero 15.—Berg. amer. Orinoeo, Haskell de Cienfuegos.
Id. 16.—Berg. amer. R. Ingersoil, Plumnier de Boston.
Id. 17.—Vapor de S. M. D. Juan de Austria de la mar.
Berg, ainer. Perkins, Nhase de Kingston.
Id. 18.—Berg. amer. Itaska, Parritt de Boston.
Id. 20.—Berg. esp. Tomas, Muñoz de Málaga.
Frag. esp. 3 Amigos, de Cuba
S ILI DA S.
Id. 16—Berg. esp. Primavera, Spinelli, de Cienfuegos.
Barca amer. Lucinda Maria, Rich de Boston.
CUBA.—ENTRADAS.
Id. 16—Frag. esp. Nueva Teresa Cubana, Bolivat de Barcelona. Id. 17—Berg. ing. Vilocitty, Anderwich de Halifax.
Berg. amer. Verwats, Seenloich de Lisboa.
Gol. ing. William, Goodwix de Halifuz.
Frag. ing. O. Queen, John de Jamaica.
SALIDAS.
Id. 18—Baland. ing. M. Jane, Ergal para Jamaica.
Berg, argent. Beta, Ergen para Cienfuegos.
Gol. esp. Gran Canal, Pol para S. Thomas.
Berg. amer. F. Fabars, Fontaine para Filadelfia.
Frag, franc. Neree, Hedse para S. Cruz.
Berg, esp. Pancho, Ondarzaparala Habana.___________
GIRO DE
Sobre Cádiz, Sevilla, Madri Málaga, Granada, lu Coruña, V
RIERA HERMANOS.
LETRAS.
Barcelona, Valonóla. Alicante, rol, Riva«]« o. Santia;
ra Santa Crnz, Manzanillo, Bayamo, Holguin, Jibara, Cuba ¡ Baracoa.
Las cartas del buzón de Villanueva « nel paradero del cumi-; no de hierro, se t-raen todos los dias á las 9 de la noche á Vstaad-¡ minidtrucion general para dalles su debida dirección.
Para los correos que salen por el camino de hierro se reci-jben cartas en la administración general hasta las 5de la mañana, ! par* el genera! de la Isla hasta las 12 del día, v para el de Mo-
l 'oeto máximum de un viaje............$ 15 7 i tanzas hasta la 1 de la tarde. Habana 21 de Febrero de 1851.—El
'■»-	---- --------'	! Administrador general, Vasallo.
Santander, Bilbao, San Sebaaíini. Padrón y Gijon, á la vista v en todas cantidades en lu eulledi ¿’liba núine.-ol20, esquina ú ii* calle de !h Obrapía los señores
Peña seo, H f k.v. a sos.
Con mas economía.
! Ferro-carril de esta ciudad, á Batabanó en carro de tercera
clase......................................1 2[
Vapor Sirena, del Batabanó á Day inicuas,en proa.....4 2
Un asiento en la tartana de Dayaniguas h S. Diego.--- 4 „

l’osto mínimum de un viaje.
-* 0 4j¡
Sobre Pinar dei Rio se gir.h á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficio« uúméro 77 ¡
AVISO A LOS HACENDADOS.
. , Lámparas sofares para ingenio propias para colocarse en cual* Como que la empresa de navegación y comercio de la costa ¡ quier faro! y lasque tienen la ventaja de durar toda una noche, | del Sud ha contratado de su cuenta y en obsequio de los viajeros j se acaban «le recibir de New-York y se venden con equidad en
la calle de S. Ignacio número 75.
los señores

in. Málaga, A1 kaute,
Ä*
BUQUES A LA CARGA Jg|.
PARA IIAMBURGO.
Saldrá del 8 al 10 del corriente positivamente el nuevo y velero bergantín español AGUILA, su capitán Bengoechea admite á flete carga ligera tabaco en rama y labrado: Impondrán sus consignatarios los Sres.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá de Batabanó para dichos puntos lo mas pronto posible la goleta MERCED patrón Aguilar; admite carga á flete ypa-sugeros: Impondrán en la calle de S. Ignacio fonda del Aguila de Oro y en la misma calle esquina á la de la Amargura almacén de I). Santo Almiral).
2568 libras «le tut			
			
<¿ ■ :-o/		Ex uta- i	1 uta! gra».
F \ t K A» •« *1 *r\\.	Erte ri« ui 24 du metido de. fohffrt». al «lia 24	«‘¡oí; d«>! «lia 25. j	•fei año.
Unjas de .*.zú a?,		.v.któi % :	2t7l3	üfi582i
Yrrobft» 'i* en fé		6635Ö* 		i9i;	66552*
Mdlnrei» de «ahae«».«.	J99S4 r.7j	4891	39811
f.ihra* ln!mc-«)«iii fama.	751667	«335	7560(0
Rocuÿea miel de purga	8(178	579	8357
IVre.erol. utiel abeja», «rro'iin* ilr eer»* 		t>88‘ 78VJ		6«88* 7819
PípH^’iie aj> na« îi»;nie.	592 			30	6*»
CABOTAGE
PARA BÜENOS-AYRES.
La nueva y velera fragata española INES su capitán Raíais, forrada y claveteada en cobre,tiene comprometido la mayor parte de su cargamento, admite á flete el cómputo de 600 cajas azúcar, y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados;|impon-drán el capitán abordo, ó sus «ronsignalarios.
• DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA B l JEN OS-A YRES.
Saldrá inmediatamente iafragataespañola BETICA al mando de su capitán D. José Antonio de Villar si reuniese á flete »1 cómputo de 300 á 400 cajas resto que le falta para completar sucargmento admite pasageros, y la despachan sns consignatario los Sres.
:_______SOBRINOS DE P. JOAQIN GOMEZ.
PARA CAMPECHE.
Saldrá á la mayor brevedad posible el sólido y velero bergantín goleta español CORA su capitán Fernandez: tiene un pió de carga listo y admite el resto á flete moderado, impondrá en la calle de la Cuna número 99 su consignatario. D. José Joaquín Carrera.
PARAS. FRANCISCO DE CALIFORNIA.
Saldrá á mediado del mes entrante una velera fragata, de primeiu clase, admitiendo caiga á flete y pasageros, impondrán en la calle del Obispo número 6 escritorio de 1). Carlos Tvng.
PARA NiTeVÍTAS, MANATI GIBARA MAYAR Y Y CUBA
Saldrá á la mayor brevedad el berg. gol. Amable Malagueño su capitán Perez, admite carga a flete y pasageros. Jmpon-prá el capitán abordo ó et» la calle de los Oficios número 4.
J. DE LA PORTIJLjA
Sobre Madrid, Cádiz, Sevi
Santander, Bilbao, Cortina,Vigo y Ferrol, á corta vista y cantidades en la calle del Barn ¡lio númeio 3 los señores Drake Hfuminos ÿ comi
B KV EN TOS V CO Al P.
Barcelona, rodas
Sobre Cádiz, Málaga Baihelona, y Santander, la« en todas cantidades y á corta viste los señores
Sama y Hermano.
giran
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coi uña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobie Ginraltar, Parts, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. I>F. Er.iRIK Y COMP.

VAPORES.
dà
El Vapor Almendares,
Su capitán dpn Norbcrto Santos.—Saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, Caibarien y Nuevitas el domingo 1 ° de Marzo á las 7 de la mañana.
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeira y don Francisco Estolt.
ORDEN DE VIAGES.
\ los cuatro cámtajes voluntes mencionados, á fin de que aque líos no sufran la menor demora en la playa de Dayaniguas, y sean trasladados inmediatamente al punto de S. Diego, seadvier-I te que para aprovecharse
entono de la Empresa,
«e les entregará unkpáp
ida y viielfe, y sin otro resqnisito mas que entregar aquella, será j ciudad tienen abierto su escritorio de 10 de la mañana trasladado afdestino podiendo el viajero en este caso permane- j tarde en la calle de Mercaderes n. 88.
cer el tiempo que guste en 8. Diego, sirviendo-je pasar aviso á  -——r--*—■—-—7y-------—--------«——T----------------
I>. José Italfiu, rendente en el mismo S. l>¡e?o con 24 horas de i V|NO ThVTO SLTF.RIOR LEGITIMO 1>£ S. VICEN-aimcipneton do haber terminado su vmje para que se te reserve j ,een medias
pipas v cuartos: se vende en el escritorio de los se-
carruaje, puesto que .le no haber pasagero# comprometidos p»-;ftOT8g Sot,.longo Asencio v compañía, plata de Armas núm. 3. «l viaje podra el encargado de los carruajes alquilarlos discre- ’------—----------:---------—---------------
DON EDUARDO BEANES, AGENTE DE LA FUNDÍ
............. ’	"" v eompañía de
fundición y fá* Mirlees, de dicha á 2 de la
cionalmente según una condición de la contrata con la Empre-
«a.—Rerentos y compañía______________'	___
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y nmy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OIIIO, al mando de su cnpitanel teniente de la Marina de dichos Estados J. T. Schenck, 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de N-York sobre el4 de Marzo próximo y verificará su salida el dia 5 del mismo. Admite pasageros en í * cámara á 40$, en la 2. a 30$ y en la proa á 29$, que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores coa los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-la« se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de lós Sres. Sama y Hermano.
INTERESANTE A LOS Sres. HACENDADOS.—Hormas de hieriO pintadas, fabricadas con toda perfección á precio sumamente barato: impondrán en la calle de la Amargura número 89 entre las «le Mercaderes y San Ignacio.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE media arrolla se vende en la calle de Cuba núm. 120.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos los juéves después de la llegada del tren, y llegará á CIENFUEGOS los viérnes; de CIENFUEGOS los sábados, y llegará á TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, v llegará á BATABANO los lúnes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde TRINIDAD para CUBA y v»ce-versa los dina
?ue se expresan á continuación, después de la llegada del vapor SABEL, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
' ü, saldrá de TRINIDAD y llegará á SANTA CRUZ el 10 por la mañana.
10, de SANIA CRUZ, v llegará por la tarde á MANZANILLO. '
—, de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 12 por lama drugada
RETORNO.
19, de CUBA,gloria tarde v llegará á MANZANILLO el 20. 21, de MANZANILLO,y llegará á SANTA CRUZ á medio dia.
de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el
22.
PRECIOS DE CARGA Y PASAGES, los de costumbre— La carga deberá estar en Batabanó untes del miercólesy y los señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, los mártes ú mas tardar, en casa de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELA YO Y CP. ^’NOT.».—Los Sres. pasageros para Sarita Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 6 de Marz.j en el tren del ferrocarril para Batabanó donde seembarcarán en el vapor ISABEL.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de va-! por v correo de’los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su l capitán el teniente de M arma de dichos Estados David D. Porter j de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de Cha-gres sobre el 2 del entrante mes, verificará su salida el 4 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa á 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendido« en la lista que se pasará t»l señor comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en ruma y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadorescon los consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
L.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA, su cap. don Manuel Paz. PARA DAYANIGUAS.
El viérnes 7 de Marzo dará tm viage extraordinario, siendo su 'salida de Batabanó á las cinco de la tarde, lo que se anuncia al público para su conocimiento. Lo despachan en la calle de los Oficios n. 77	REF ENTOS Y COM P.
Del Juca rogo!, azúcar.
De C i bañas gol v 6arrobas decer»
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad por tener Ja mayor parte tic su carga lista Ir hermosa y velera fragata española ESMERALDA, acabada de torrar en cobre; admite un resto de carga á flete y pft-| sageros á quienes brinda el esmerado trato de costumbre su capitán L>. Pablo Tramoya; i mpondrá su consignatario I). Pedio
PARA CH AGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo délos Estados Unidos FALCOÑ. ñl mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados H. J. Harts-tene, de mas de 1000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 3 de Marzo y verificará su salida el 5 del mismo mes. Admite pasageros en la primera cámara á 80$, en segunda á 65$ y en la de proa 45$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes vtomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo I03 caig idores con los consignatarios para la remisión á bordo: sobre otros detnlIes impondrán sus consignatarios .
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Vapores Correos trasatlánticos.
Fijada la salida del vapor de S. M. HIELERNIA,con acuerdo del Kxcmo. Sr. Capitán general para el di* 15 de Marzo á 1 is 7 de al mañana, se avisa á los »res. que gusten pasar en este buque á Cádiz: impondrán su sobrecargo á bordo ó su consignatario calle del Teniente-Rey número 91.
PRECIOS DEL PASAGE.
ltfcám. S^cám.
Litera por persona...................$	150	100
Camarote solo.......................... 200	125
Niños menores de diez años............. 75	50
NOTA.—No se admiten mas clases de moneda que la» que corren en la Península y por el valor que en ella tienen.
Empresa de Correos Marítimos.
El lOile Marzo á la- 7\ de su mañana dará la vela para Cádiz el bergantín español CORREO n. 8, capitán don J. M, Conde, conduciendo la correspondencia d» oficio y pública que ocurriere para la Península la que será recogida á las siete de ía propia mañana. Dicho bnque admite earga h flete y pasageros-, é impondrán en la calle de Mercaderesn. 8
APRIETA, VILLQTA Y CP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.
Se venden 5 alambiques.
Dos grandes de vapor con refinador, hechos á todo costo, de materiales escojidos, y dán 30 barriles de aguardiente cada uno, de sol ásol sin apurarlos^ uno grande ála española que dá 20 barriles uno chico á la española que fla 16 barriles uno chico de vapor queda 18 barriles.
Todos hechos con todo esmero y de materiales escojidos sí* hallarán en Güi «es calle de la Habana Calderería del »r. D. Francisco Grana, quien dará razón de sus precios, y en la Habana en la ferretería del Sr. D. Rafael R. Torices,calle de Mercaderes.
También hallarán en este establecimiento los Sres. hacendados, toda clase de utensilios, para ingenio de hierro fundido, dulces y cobre como pailas, tachos, guijos compuertas clarificadoras «le cobre y de hierro, hormas de hieiro pintadas para purgar azúcar bombas bombones, sspumadores y todo lo conveniente á loa ingenios, todo á precios snmamente baratos.
Por disposición del Real Tribunal de comercio de esta plaza se rematarán el dia 28 del actual á las 11 de la mañana varios barriles de tripa de Tabaco i mpalnmdo, una prensa de cortar pa peí otra de sellar cajetillas para cigarros, otra de imprimir papeletas y algunos envases vacio« v otro* efectos cuyo remate se verificará en la calle de Aguiar número 83.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5 ° se rematarán el viernes 28 dsl actual á las 11 de la mañana dos pares de ruedas de volante y una caja de volante de medio uso cuya taáacion se manifestará en el acto de remate.;
Por disposición del Excmó. Sr. Regente se rematará el sábado 1 • del entrante á las4 de la tarde un jardín situado en el Barrio del líorcon calle de Santa Ana copmuesto de 21 varas de frente y 27 de fondo, bien surtido de varias plantas, rosales, una mata de pimienta de Tabascó y varias macetas que contienen plan-; tas preciosas, tasado todo en 800$ cuyos pormenores se manifes-j taran en el neto del remate.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4 ° se rematará el sá- j hado 1 ° del entrante un negro llamado Martin Martínez tatado :
en 450$.
Hoy Juéves 27 á las II de la mañana se rematarán en la* inmediaciones del almacén de averias utensilios de hierro estañado pom lngenkLj>or<nieuni_dc^	i
Habanera pat. Rodriguez con 212 ajas de Martinez. Calle «le la L&inpuiilia número 16. 2 Amigos par. Gutierre/, con 300 id.fdejid. i
PARA CADIZ.
.............. Saldrá ii la mayor brevedad por tener la mayor parte de su
De Jamco gol. 4 Hijos pat. González con 295 ¡d. de id. y 401 carga lista la acreditada y velera fragata española ASIA; admite - J---**	! un resto de carga á flete y pasageros á quienes brinda el esme-
rado tauto de costumbre su capitán D. Manuel R. Corbera: im-
•«aco» de café.
De id. gol. Dichosa pat. Bellido con 54 bocoyes de miel.
Del Jilea Yo gol. Vengativa pat. Fierro con 480 cajas de axil- j pondrá su consignatario D. Pedro Martínez, (’alie «le la Lampa*
car 4 cuarterolas de miel de abeja.
De id. gol. Rosita pat. Gome» con 500 id. de id.
OeCárdenAS gol. 3 Hermanos pat. Castro con 200 id. de id.
Del Mariel gol. Manuela pat. Arocha con 216 id. de M. 36 sacos de café.
De Cárdenas gol. Paquete «le Cárdenas pat. Ferrer con 450 id. de id.
De id. gol. General la Mar put. Diaz con 380 id. de id.
De id. gol. Ravo pat. Carballo con 520 id. de id.
IX* C. u«e San Mateo gol.2 3 Amistad pat. Hurtado bocoyes de miel.
De Rio la Palma gol. Gannen pai. Coyula con 316 id. «le id# DESPACHADOS.
Par« ('abañas gol. Reserva pot. Pons con efectos.
Para el Mariel gol. Dolores pat. Cordero con id.
Para id. gol. Manuela, pat. Arocha, con id.
Para la Ortigosa gol. Elvir«, pat. Fernandez, con id.
Para el Canal de S. Mateo got. Victoria, pat. Graciano, idem.
rilla número 16.
PARA BOSTON
Debiendo dar la vela a la mayor brevedad el bergantín americano LIMA, capitán Higgins, admite un resto de carga á flete eniendo comprometida una parte.—Darán razón sus consigna-arios Sres.	S. C. RURNHAM Y CP.- "__
PARA NEW-YORK
Saldrá dentro de unos dias la fragata americana Paquete 1S-on 100 j EA 1)E CUBA admite carga á flete y pasageros, á los que brinda c»i capitán Marschall el buen trato de costumbre. La despachan sus consignatarios
PEÑASCO HERMANOS.
SE VENDE O SE FLETA.
El muy velero bergantín goleta español GALLINA deporte ] de 127 toneladas, acabado de forrar en cobre y listo de un todo on | pa»« emprender viajes.
Impondrán en la calle de los Oficios número 67.
- i	D. CAYETANO ROIG.
Extracción del deposito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por L>. J. \V. J Walker_
« de hilaza.—16 yunques de
r Dri Bu
Herí t Sthi
M docenas de azuelas.—1928 li-1 ierro.—37 bou»boue« de id.
256 vara» de muselina.—49 hua-
-480 piezas de zarazas.
—10 gruesa» botella« de vidrie
PARA AMBERES.
Saldrá positivamente el 5 de Marzo, el nuevo y velero !>er-gantiú españel LAUREANA RITA, A. n. 1 en Lloyds, capitán Sobaran: admite á flete tabaco en rama ó torcido, impondrán MANGOAGA, DÜCATEL Y CP.
PARA BOSTON.
Próxima á dar la vela la goleta inglesa TE ASER su capitán ‘Screech, «Imite á flete únicamente tabaco por tener va su carga comprometida: impondrán sus consi^uatarios los áres.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CKARLESTON.
Saldrá de este puerto l«>s dios 8 y 22 y «le Cliarleston e! 1.3 y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo «le los Estados-Unidos ISABEL H, al mando de sil capitón Wílliam Ro/lins, de porte‘de 1149 toneladas: admite pasageros para Savaiuiah y Cliarleston á 40$ y para Cayo-Hueso a 10$ v en la segunda cáinera para los dos primeros puntos á25$ que se pagarán rn la K; *A'na haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordóles que no se hallen comprendidos en la lista que «e pasatá al Sr. comandante I de este puerto, también admite cerri n flete Im partic „lar electos' £¡ompaftia de camina« de híeiTO de la Habana, ligeros y tabaco en rama v labrado^ poniéndose de acuerdo los	*
cargadores con los consignatarios pura la remisión á bordo.—!
IMPORTANTE—Se acaban de recibir varios juegos de her-rages para montar carros aplicables en los ingenios para conducir hormas de azúcar ó lo que se desee.
Asimismo máquinas para helar agua ó vino eu pocos minutos sin necesidad de nieve pura una dos y tres botellas á la vez. Impondrán en la casa calle de S. Ignacio número 91 los Sres. Fernandez Pozo y cp.
A los Sres. Hacendados.
Los Sres Mourgne Hermanos participan de nuevo álos Sres. Hacendados, que podrán proporcionar durante el año de 1851, corno en el pasado, las máquinas francesas abaje mencionada» aprecios muy red reídos.
Pailas de vapor máquinas de vapor con trapiches ó sin ti api ches, de todas fuerzas.—Defecadores de vapor de cobre y tam • bien de hierro.—Cachaceras de vapor y de fuego, de cobre y «1» hierro.—Aparatos de cocer en el vacíode hierro de 10 pies 9 pul -gadas de diámetro y otros de 9 pies 4 pulgadas de diámetro con sns accesorios, tales eomo bombas deaire, máquina de vapor —Calderas para cocer á aire libre y aculebra, en cobre y en h erro.—Aparatos de su privilegio para cocer lás mieles y otros para concentrar los guarapos á fuego directo.—Monte-jusó subo guurapos y monta jarabes «le diferentes tamaños.—Filtros par» el uso del carbón animal y aparatos pata revivificar dicho agen • to.—Filtros de Tayíor ó de sacos.—Bombas «le bueyes para represas y ídem* de vapñr.—Bombas deincendi«».—Otras máquinas de hierro y cobre.—Relojes para ingenios y poblaciones.
También se encuentran en su casa máquinas chicas de ya por.—Bombas «le cobre.—Pesa siropes «le Beaumé.—Correas.— Llaves de vapor.—Tornillos y planchillas para juntar los tubo« de cobre.—Tubos de cobre «fcc. &c.
Viven en la calle de San Ignacio número 6 junto ú la fonda del Aguila de Oro, v en París, rué «les Mathurins n.32.
HORMAS Y GAVETAS REFORZADAS PARA INGE
nio: en la ferretería de I>. Antonio Férran v«?p., calle del Baratillo frente la puerta «le Carpíneti.
ZAAGRONIZ, HERMANOS Y COMPAÑIA, HAN trasladado su escritorio á íu calle de la Lamparilla número 2 esquina á la de Mercaderes.
DALIAS.—EN LA CALLE DELAS DAMAS NUMERO 40 esquina á de Paulo, sé venden raíces & precios equitativos.
AZOGUE DE ALMADEN, SE VENDE, CALI .E «le SAN IG -cío número 90J esquina ú la «le la Amargura.
Se suplica aquien se crea con derecho á 67 cajas de sebo eu» barcadas en Buenos Aires, por el Sr. Rífe so, á la orden en la fie gata española 2	¡Y11GOS,.se acerque al que suscribe consig-
natario del buque, para haeetse cargo de dicha» rajas.Calle de San Ignacio numero 85.
A D. P. M. de Ay uela.
V .	.-'-“ví.-v *
; ¡«..U;- .£*•_-
U	^
rn** . V.
Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HRUJÍANOS Y COMP.
LINEA DE VAPORES ENTRK SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos «jeésta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALABAMA, capitán Ludlow, saldrán de «Helios puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, const! nidos á'iodo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda cla.se de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á las seguridades que ofrecen, los adelantos en las construcciones modernas, y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escalu en Charleston á las personas que se dirijan á New-York ó de este último puerto á la Habana.—Consiguatarios en Savannah, los Sres. Padelford Fay y «rp.—En esta impondrán los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
VAPOR SIRENA.—Su capitán don Manuel Paz.
Todos los lúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.— Los miércoles 4 las ocho «Je la mañana de Bailen para Punta de < -artas.—Los juéves de madrugada «le Pauta de Cartas para la Colonia, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Colon á ía Coloma,continuando álas diez para Dayaniguas, seguí rá viage á Batabanó alas cuatro de la tarde del mismo «lia llegando los viérnes por la mañana.
PRECIOS I)E PA9 OES.
á popa á proa cria«lo
Desile el «lia 19 dej actual se despacharán boletines de pa-sageros y equipages para los panderos «le TINGUARO y la NUEVA BERMEJA, en el ramal á la Agüiea del lério-earril
Cárdenas, á los precrios siguientes:
4$ 2 rs 5$” 5$ 4 rs
3$
3$
3$ 4 rs
S. C. BURNHAM Y CP.
Baques que cemieuian su descarga.
na Habanera proc- >!• $au
PARA TARASCO.
Por te ner la mayor parte de su carga, saldrá dentro de breve» dias la gol. mejicana ISA RE LITA, su cap. Sánchez, admite el resto á flete como tambre* pasagero». Impondrán en la calle • cernida de 8t». Clara «amero 18.
De Batabanó ú Dayaniguas.......
A la Coloma, Colon v Pta. de. Curtas 8$
A Bailen...................... 9$
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS [a]'ROSA.—Su pat ron D. Francisco Perez.
Todos los domingos á las 4 de la tarde saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGE.
apopa á proa criado
De Villanueva á la Ciénega..
—Almendares,«la Aguada del f’ura
ó del Rincón..........
—Bejucal,«'» de Quivman.......
—San Felipe, Duran ó Guare....
—Melena.......................
—Güines....................
—San Nicolás..................
—Palos........................
—Bermeja......................
—Union...................
Tinguaro.
I «	2 s	33	Ia	2 =
rs. f	rs. f	ra. f	rs. f	rs. f
64j	46	281	66j	48
621	441	27«	641	46i
601	43	261	62«	45
58-	41-	25«	60*	431
561	40	24«	58«	42
5M	36$	24	531	38*
	33*	“1*	47	35*
42	30	20	44	32*
35	25	17	37 — *	27 * * * -
N. Bermeja.
3*
rs. 1
29J
28*
27*
26*
25*
25*
22
2!
18
CALLE DE o ¡G JI i.Y NUM. 10, FRENTE AL BRAZO
FüERTK, SF.GtXDA CUADRA ENTRANDO POR I A
Pi.aza i»: Armas.
En este establecimiento, único en su «dase que pueda con»^ petircon los mejóresele Europa, se hallará siempre un eomple • to surtido «le efectos para caballeros de los nías selectos v de ! moda, sien«!» el principal objeto CAMISAS hechas de toda« clases,-y pan «pie no tenga rival en este ramo ha mamhnlo ve nir uno «míos mejores maestros «le París, por lo que ademas de gran surtido do todos tamaños, se tomará la medida y se halla al gusto de la persona que las encargue, en la seguridad deqüp á mas «le la elegancia y perfección reunirá ln baratura que e* el móvil para acreditar esleirán establecimiento.
GRAN TEATRO DE TACON.
El flete de los equipajes es el mismo que hasta ahora se a-bona para cualquier paradero de la línea ue Cárdenas. Habana 18 de Febrero de 1851.—José Antonio Echeverría.
Administración general de Correos
NOTICIA DE I.A SALIDA Y ENTRADA EN ESTA CAPITAL.
Beneficio de la Sra. Fortunata Tedesco, para el jueves 27.de Febrero de 1851.
Por no haberse podido verificar el programa anunciado para dicho beneficio por seguir la enfermedad del Sr. Salvi he podido, con el apoyo «le mis apreciables compañeros, combinar la siguiente.
PRIMERA PARTE.
1 * Acto de la ópera LUCIA DE LAMMERMOOR desempeñado por los mismos artistas.
SEGUNDA PARTE.
1	«*Sinfonía de la ópera GuillermoTell”.
2	- Aria de Masnadieri, por la beneficiada.
!	3« Romanza de los Normandos en París,, por el Sr. César
DE CORREOS | Badial*.	’ 1
4 * Dúo de la misma ópera por la Sra. Bossio y César Badia-
De Batabanó á Nueva Gerona....	4$ 2 rs. 3$ ’
2$’
Salen y entran todos los dias por el ferro-carril á la hora en que lo verifica el tren «le pasageros los de las poblaciones situadas en el camino He hierro, y de ellas 9e desprenden los de travesía que ponen por aquel y por este medio en comunicación diaria á esta capital con las siguientes:
Bejucal, San Felipe, Quivican, Surgidero de Batabanó, Ba-j tabanú, Guara, Melena, Güines, San Nicolás, Nueva Paz, Bo-londron, Reyes, .Matanzas, Limonar, Coliseo, Laguuillas, Sabanilla, Alacranes, Güira, Macuriges, Isabel, Bemba, Jaqueicito,
por
Se despachan en 1« Habaná calle de ios Oficios número 77 ¡ Quintana, Perico, Roque, Cimarrones, CárdenaB, jácaro, San los señores	REVENTOS Y COiMP.	Antón, Recreo, Sabanilla.......................
li.
5 * Dúo del Profeta por la beneficiada v la Sra. Steflenone ■ TERCERA PARTE.'
1	55 Sinfonía.	- - - -
2	a Dúo de María Padilla porla Beneficiada y la Sra. Steffc
ide la Palma, Altamisal, Laguna Grau
3	* Aria de la Nozze di Fígaro” por el Sr. Marini.
4	* Canción española nueva en esta Capital titulada el P»11' dero por la Sra. beneficiada.
: •__________Empezará á las 7 cp punto^ ^
IMPRENTA OKI. GOBIERNO POR S. M<