	a» ib m n ® id ti © d> if a© a a a» idiibil ti ñ j* j üb ju st *	
Núm. 152.	Miércoles 18 de Junio de 1851,—San Ciríaco, Santa Paula y compañeros mártires.—Circular en Guadalupe.	l\a 1.«
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE PIEL ISLA DE CUBA.
La ignorancia de ios sacrosantos misterios de i los que se hallaren presentes al tiempo que sedé la nuestra religión , y de las festividades instituidas,bendición al pueblo.
por nuestra madre la Iglesia para eternizar y venerar! Y para que llegue á noticia de todos atendamos eu memoria, es las mas de las veces la causa de la ti- quo éste nuestro Edicto se lea al tiempo del ofertorio bieza é indiferencia cou que las dejamos pasar desaper- de la misa conventual el domingo de Pentecostés, jué-cihidas sin comprender lo que eu ello perdemos. Con- ves de Corpus y domingo siguiente en todas las igle-Vcucidos Je esta verdad, queremos llamaros la aten- sias.—Dado eu nuestro Palacio episcopal de la Ha-ciou acerca de la alteza do tau elevado Misterio, y de'huua á!4 de Mayo de 1851.— Francisco Obispo de la
ue S. E. I.—Or. Domingo
pusieron los sumos Fontílíces ¡y sagrados Concilios] Uarcia Velayos
Secretaría Política.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General so las piadosas intenciones y santísimos fines que se pro- Habana*—Por mandado d ha servido disponer que el juéves 19 del actual, á las pusieron los sumos Pontífices fy sagrados Concilios j García Velayos, secretario, nueve de la mañana, dé principio en la Santa Iglesia con el establecimiento de tan solemne fiesta, para que i	**
Catedral la fiesta del Santísimo Corpus Christi, veri-1avivando vuestra f&t y renovando vuestra piedad pro-	___.__,
filándose la procesión á las cinco y media de la tarde curéis celebraría con aquella gravedaj.y modestia, con LOmiSÍOIl Superior de POllCla Urbana, del mismo di a, en cuya hora saliendo de la expresada aquellos afectos de amor y gratitud, y con aquella ter-	SECRETARIA.
Catedral se dirigirá porla calle de San Ignacio hasta nuia y devoción que pueden esperarse de uuos católi-i	Excmo. Sr. Gobernad«! y Capitán Geueral
la de la Obrapía, en la que doblará á la izquierda h=s-' líeos bien instruidos en la santidad, excelencia y pro- conformándose con lo propuesto por esta Comisiou y ta la de los Oficios, continuando por esta á la Plaza de fuitdidsd mageituosa de este soberano Misterio.	deseando couciliar el interés y L comodidad del pú-
Armas, frente del palacio de Gobierno, calle de Ta- El Salvador de los hombres que se dignó nacer;bisco con el ornato de la poblacicu se ha servido re-con.al punto de salida.—S. E. espera que los vecinos ¡eu uu establo, ser reclinado en un pesebre y moriren *°'ver-
del transito, según en los años anteriores, asearán de Un suplicio afrentoso, no quiso instituir ni celebrar el L 9 Todo particular ó establecimiento que desee un modo adecuado el frente do sus casas y pondrán .augusto Misterio de la Eucaristía sino en un lugar poner un toldo al frente desu casa podrá ejecutarlo colgaduras como es de costumbre eu tales solemnid ,-j magnífico, en an cenáculo graude y suntuosamente i verificándolo en los términos que previeueu los si-
dos; procurando igualmente los Comisarios y demás adornado; manifestándonos de este modo que si él empleados de policía de la carrera que en el acto se amó la pobreza duraute su misión en la tierra, si des-ob-erve el órden y decoro debidos. Habana 14 de Ju- ] precio los honores del mundo, aspiraba á reinar eter-ni<? de 1851.—Fulgencio Salas.
guientes artículos'	t
2. ° Cuando el propietario ó inquilino de unacasa lo permita, podrán asegurarse los toldos en su pared
¡ llámente en los corazones de los fieles con todo el es- teniendo derecho de exigir del causaute las reparado .	,	plendorde la soberanía, con toda la magestad de sujaes<lue motiven su colocación,
x- Con motivo de haberse tenido noticia de que eu divino origen, uniéndose á ellos para siempre por me- i 3.a Los toldos no podrán situarse á roéuos de 5 N ueva-Oí leans se habían impreso y vendido billetes ¡efle logado admirable memorial eterno de sus varas de altura y sostenidos eu varillas do hierro, sien-talsos del último sorteo extraordinario celebrado «I ] misericordias, compendio de todos sus milagros y re- 3o responsables sus dueños de las averias que motive
dia 7 de Marzo próximo pasado, reunidos los Excmos. i pPesentacion perpétua de los misterios de su pasión y señores Gobernador Capitán General y Superiuten-| ujuerte. Por eso reservó la institución del Santísimo dente general Delegado de Real Hacienda acordaron Sacramento, para hacerla en medio de sus discípulos entre otras cosas acerca del particular, así para pre- con a,)arBtoque consentía la mayor solemnidad co-
venir al público contra el fraude como en resguardo de los intereses de la renta, que se prohibiese e! expendio de billetes por las calles, tau luego como hubiese establecido el número de Subculecturías suficientes para proveerse el público de ellos con facilidad; y habiendo llegado ya este caso, se ha servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General que dicha prohibición se entienda desde el dia 17 del actual y que esta disposición se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial para general inteligencia y á fin de que se cele el cumplimiento, de ella por quienes corresponda.
Habana 14 de Junio de 1851
Habiendo puesto en conocimiento del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General el Gefe principal de policía de esta ciudad que hasta fines de Mayo último existia la costumbre de cobrar dos reales fuertes por cada piara que ¡ugresaba en el Matadero, lo cual es incompatible hoy cou el nuevo sistema de policía establecido, ha resuelto S. E. que para lo sucesivo no se recaude aquella cantidad y que se a-utincie en la Gaceta para geueral inteligencia. Habana 14 de Junio de 1851.—Fulgencio Salas.
A consecuencia de diligencias sumarias formadas por el Celador del barrio de Chavez con motivo de haber aprehendido á los morenos libres Cecilio Augueira, Tomas Hernández y ul bombero Doroteo Gamarra jugando ul prohibido del monte en la habitación que ocupaba el primero, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General abone éste la multa de cieu ducados y la de cincuenta los otros dos sin perjuicio de doble pena si de la certificación que deberá poner el Escribano de Gobierno lesultaren reincidentes: que en defecto de pago sufra veinte dias decorrecciou en obras públicas el nombrado Cecilio Angueira y diez Tomas Hernández, aplicándose esta corrección donde correponda al bombero; que se anoten sus nombres eu el libro do jugadores condenándoseles igualmente en el pago de las costas de mancomún et in solídum y por último que esta senteucia se inserte en tres número consecutivos de la Gaceta oficial.
Habana 14 de Junio de 1851.—Fulgencio Salas.
Secretaría del Real acuerdo de la Audiencia Pretorial de la Habana.
El Real Acuerdo de esta Audiencia Pretorial á consecuencia del expediente formado con motivo de hallarse dos vacantes de Notaría de Indias en el colegio de esta ciudad, se ha servido disponer se anuncien dichas vacantes por medio do los periódicos y término de treinta dias, deutro de los cuales se admitirán las pretensiones que se hicieren eu la Secretaría de mi cargo, con arreglo a la Real órden de 26 de Fe-bre de 1838.
Habana 16de Junio de 1851.—Antonio María de. Rio.	1
Obispado de la Habana.
Nos Doctor Don Francisco Fleix y Solana por la gracia de Dios y de la Santa Sede Apostólica-Obispo de la Habana, Prelado, gran cruz de la ltsal órden americana de Isabel la Católica, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cár-los III, Protector de la Sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña, Capellán de honor y Predicador de número de S. M. de su Consejo &.c &c.
A todos los presbíteros y demas personas que gozan fuero eclesiástico, residentes en esta ciudad y barrios de extramuros, salud y paz eu Duestro Señor Jesucristo.
Bien sabéis el objeto que se propuso nuestra Santa Madre Iglesia al instituir en la feria quinta después de la octava de Pentecostés la solemne procesión del Corpus Christi: y penetrado de que nosotros de hemos ser los primeros eu dar á Jesús Sacramentado ese público testimonio de nuestra fe y de nuestra adoración, no solo porque hemos de ser y somos los depositarios de aquella, sino también porque á nadie con mas razón que á nosotros incumbe el que se verifique cou la pompa y solemnidad propias de un pueblo católico y dignas de la Magestad á quien se tributan, hemos dispuesto fijar este Edicto en el parage de costumbre de nuestra Santa Iglesia Catedral y en la parroquia de Ntra. Sra. de Guadalupe, y que se publique ademas en la Gaceta de esta ciudad, mandaudo á todos y cada uno de los que perteneciéseis al clero secular y regular, [desde los clérigos de prima tonsura inclusive] residentes en esta ciudad y barrios extramuros, asistáis á la que debe verificarse eu nuestra Santa Iglesia Catedral el dia diez y nueve del corriente á las ciucoy media de la tarde, esperando de vuestra docilidad y de la obediencia que nos debeis, cumpliréis con esta sagrada obligación sin necesidad de conminaros con las censuras y penaseauónicas que es costumbre imponer én otros Obispados y aún ha sido en uuestra Diócesis: pero preveuimos al mismo tiempo á los Párrocos y demas Ministros encargados de las respectivas iglesias, que nos den parle si faltare alguno de los clérigos adscritos á cada uua de ellas. Dado en la HabaBa á
nocida entonces; y por eso no solo no se contentó con instituir por sí mismo el Sacramento, sino que encargando á los Apóstoles que lo hiciesen eu su memoria instituyó también un sacrificio. Un sacrificio que renovándose cada dia por el ministerio del sacerdote, ofrece perennemente la vida de Jesucristo en hostia de satisfacción por los pecados de los homBfés, derrama su preciosa sangre y presenta su humanidad sacratísima á los ojos del Eterno Padre, para aplacar su justicia é inclinar su misericordia.
De este modo perpetuó hasta la con , icion de Ilos siglos el mas excelente de toóos lo» Sacramentos, r ulgtncio Salas. e| que cou mas abundaiicia comunica á los fieles el fruto inestimable de su pasión y muerte, y eí que mas les descubre las finezas desu encendido amor y abrasada caridad. Porque si eu los demas sacramentos está la virtud de Jesucristo, en esté reside física y realmente el mismo Jesucristo co»i toda su humanidad y su divinidad; y quien lo recibe, recibe al mismo Jesucristo, poseyéndolo de un modo mas maravilloso que los ángeles y bienaventurados en el cielo; pues si estos gozan de su presencia como objeto y motivo de toda su dicha, los hombres le poseen como un tesoro riquísimo de santidad y como prenda segura de una vida imperecedera. Las almas que dignamente le reciben, arden en nu fuego sagrado que purifica y consume cuanto en ellas existe de carnal y de impuro; el fervor de la caridad se aviva, y la gracia que las renueva espiritualmente las hace aspirar á mayor perfección y á mas ex-clarecidoé aumentos de virtudes.
No parece sino que el excesivo amor que ol Salvador tenia á los hombres, había arrebatado de sus manos el peso y medida con que solia comunicar las riquezas de su bondad y de su misericordia, pudiéndose decir con San Agustín que siendo Dios infinitamente poderoso, no pudo dar mas que lo que dió; siendo infinitamente sabio uo encontró cosa mas preciosa que dar, y siendo infinitamente rico no tuvo tesoros mayores que poder franqueamos. Nos dió su cuerpo en comida, su sangre en bebida, su alma en precio de nuestra redención, su divinidad en posesión anticipada; sus gracias en santificación, sus méritos en satisfacción de nuestras culpas, sus delicias y dulzuras en estímulo y consuelo; y no para un dia ni para tiempo determinado, sino para siglos enteros hasta el fin del universo, oo eu uua par.e de la tierra sino en toda la Iglesia. Su liberalidad no pudo contenerse en ménos estrechos límites que los de todo un mundo.
Muchos siglos transcurrieron sin que la Iglesia nuestra madre estableciese ninguna fiesta particular en memoria de la institución del Santísimo Sacramento; porque miró la celebración de este Misterio como una fiesta contíuua que debia recordarnos diariamente tan singular beneficio; pero las contradicciones suscitadas por la heregía á las verdades en él contenidas, los horrendos ultrages que Cristo Sacramentado sufría con este motivo, y las irreverencias y sacrilegios que cometíanlos malos cristianos, la determinaron á disponer que en todos los países ca tóbeos se celebrase al augusto Sacramento del Altar una solemnísima fiesta con procesión general en el juéves inmediato á la octava de Pentecostés.
Por ese medio ofreció a los fieles una ocasión oportuna de meditar profundamente sobre uu Misterio que conteniendo en realidad al mismo Jesucristo, no lo descubre sino á los ojos de la fé: quiso excitarlos á que adorasen en espíritu y en verdad á aquel Señor que se constituyó en víctima satisfactoria de nuestros pecados ofrecida en el altar hasta el fiu de los siglos, después de haberse entregado por ellos al suplicio a-freutoso de la cruz.jQuiso cou esta solemnidad estimularlos á adquirir nuevos aumentos de caridad y de gracia, y á reparar con toa mas obsequiosos cultos los ultrajes que Jesucristo ha sufrido y sufre continuamente en este Sacramento y las contradicciones que experimenta por la oposición de sus enemigos. Quiso por último que Cristo nuestro bien fuese couducido en triunfo por las calles y plazas eu celebridad de la victoria conseguida por la religión contra los enemigos
su poca segundad
4.	9 Quedan prohibidos los toldos de menor longitud que el frente de la casn ó establecimiento en que so coloque; su anchura pende de la voluntad del inquilino que habite eu la casa en que se apoye, pudien do reducirse á la mitad de lo que tuviese la calle.
5.	° Los toldos deberán recojerse desde el momento eu que el Sol no los hiere cou sus rayos y la alcayata eu que sostienen sus cuerdas ha de estar porto ménos á dos y inedia varas de altura, bien eutendido que no han de molestar á los transeúntes por ninguu motivo.
6.	c Los toldos pueden estar romendados pero uo rotos ni descosidos, exigiendo el ornato público su entretenimiento y que se mantengan en buen estado de uso.
7.	9 Quedan desde luego prohibidas las tiras de
lienzo con letreros que atraviesan algunas calles, á ménos que uo formen pinte comocenefas de los toldos y ésten adheridos ¡.	,	v
8'9 £o las P..vz. s y C a . .a as se permitirá establecer toldos apoyan-tolos eu p r ¡es que deberán retirarse á la hora que señala el artí ub- 5. 9 En el caso de1 existir arbolado en unas ú otr .s sé situarán aquellos eu la línea de este, y podrá permitirse sean fijas Ls columnas ó parales 6ietnpre que no se lastime á los árboles.
9.	9 Trascurridos cuatro meses contados desde la fecha se prohíben las muestras eu establecimientos públicos que sobresa!gau de la pared mas que el grueso de la tabla ó molduras que figuren en el rnaico.
10.	Los comisarios de distrito, celadores de barrio y los salvaguardias, vigilarán y cuidarán del exacto cumplimiento de las preinsertas disposiciones.
Lo que de órden y por disposición de S. E. se anuncia al público para su conocimiento y general inteligencia. Habana 1* de Junio de 1851.—Antonio de la Encina.
D. Ramón Bailaron de la Concha.—Calle del Obispo.
D. José Peñalver.—Barrio de Guadalupe.
D, Antonio Miranda.—Calle de la Coucordia.
D. Pedro Ramis.—Calle de San Ignacio.
D. José de la Iglesia.—Calzada del Monte núm.
180.
D. José Brlto y Padrón.—Barrio de Colon.
DE OFICIO.
En los autos criminales seguidos contra ü. Juan Dionisio V bufante por rapto y estupro de ln Joven Da. Matilde García, ha dispuestoeí Sr. Alcalde mayor tercero D. Justo de Sando-val y Manescau. se notifique ai expresado D. Juan Dionisio Abusante porrres números conaeculivos de la Gaceta el «uto superior de S. A. la Real Audiencia Pretorial y el de cumplimiento que á ia letra dicen así.—Vistos; se aprueba con las costas do esta .-Superioridad el auto de sobreseimiento consultado de 29 do Abril último,señalándose á I). Juan Dionisio Albusante el lér-
y Perez.____Callo de Neptuuo mino de dos meses, para que dentro de él acredite la celebración
i del matrimonio con Da. Matilde García y encargándose al juez .	.	,	.	inferior que oportunamente remita la partida del citado m.ttr>-
-Calle de las Animas ¡nonio. Asi lo mandaron v rubricaron les Sres. del margen en la
D. José de Meza núm. 132.
D. Félix María Tanco.-
núm. 127,	j Habana á 14 de Mayo de 1851.—Sres. Carbonell.—Escosunr.—
D. José Teodoro Cabrera.—Barrio de Ursulinas. Oses.—Amonio Maxorrn.—Habana y Mayo 19 de 1851. Vistos: r>	„ r?,..i..;.r>..„ _	r,.,i..-,i- i .i Guárdese, cúmplase y ejecútese do dispuesto por .9. A. la Keal
D. Nicolás Rodríguez Guerra.—Calzada del AudienciaPrerori.l en.l »uto ¡niertoeila certitcacion qne an-iMouta nüm. Ul.	^	teccde; en ctmseeuenciu, hágase saber 4 l>. Juiin Dionisio Ahu-
D. José Gabriel Rodríguez.—En elLuyanÓ. sanie que deutrodel término prevenido, acredite haber celebrado D. Eulogio Hernández.—Quemados de Maria- «a matrimonio cou Da. Matilde García: requiérase á ambos por _	; la multa y costas en que han si lo penados, y dese cuenta con
.	i las resullas.—Sandoval.—Br. Felipe Furnari. Y para que tenga
D- —oreuzo Jiques y Romagosa.—Barrio de Co-1 •feote libro la presente. Habana; Juniol6de 1851.—Br. Felipe loo.	¡Fornaii.	A *—O
D. Antonio Gelt y Lozauo.— Barrio de Paula.
D. Esteban Borrell.—Calle de la Horqueta.
D. Miguel Jeuer. — Calzada de Galeauo núm. 89. :
REMATES
Por auto proveído por el Excmo. 8r Capitán general, con
D. Joaquin Uriarte—Calle de Compostela núm. ila con“ul¡<l de,.I““°-is[- <Au?itor de f!1'"' J. Por
1	‘	¡renzode Lurrazába:!, en los autos seguidos por Da. Joseta Qinn-
Tomas Rodriguez Rubio.
115.
D.
Isidro.
D. Antonio María Barreiro. núm. 126.
D. José Perera.—Barrio de Peñalver,
\ tero contra el Dr. i). José Saturnino Valdes en cobro de pesos, San se ha señalado el 25 de este mes y dos utas siguientes para el
Barrio de
remate de una cusa ubicada en la culle del Sol núm. Cl, do 91 rallad,»!» 4 miatari ]varas de frents y 53 de fondo, tasada eu 9,694$ l rs.; cuyo re-A,aue le la Ainisi 1I mate tendrá efecto en la morada de S. S. Ulula, de once i un* de la larde.	R—3
A consecuencia de la testamentaria de D. Joaquín Echavar-
237
D. Angel Sordo.—Calzada do San Lázaro núm. i«» Martiareea; se ha dúpuesiopor el Sr. Teniente. Gobernador
í de la cabecera ds Cárdeuaae, con la consulta del titular, y por T	.	ante D. Cario? Acoata y Espou, se publique por ia Gaceta oficial
L) . José r eruandez Aparicio.—Barrio de ChHvez. ¡ja propuesta de adjudicación hecha por el elbacea l>. Antonio Tocios estos individuos se preseutaráu A recibir Echavairía (le los bienes pertenecientes á la citada testaraenta-* ‘	ría, consistentes en un sitio de 2 caballerías de tierra, ubicado en
billetes para el próximo sorteo ordinario núm. 493. Hubaoá 14 de Junio de 1851.—Luis de benavides.
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el 18 del corriente se han da rematar en el almacén de averías 87 tabales de sardinas. Habana y Junio 16 de 1851.—El C. I., Arrastia.
Para el 20 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 11 gorras de paja y 1 cajita con 12 ramos de flores y 12 armaduras de miriñaque, caído todo er pena de comiso. Habana*? Junio i8 de 1851.—El C. I., Arrastia.	'
Administración general de Rentas Reales Marítimas.
Se solicita á D. Francisco Solerpnra asuntos que le conciernen. Habana y Junio 16 de 1851.—El A. I.—Adriaensens.
Comisaría, Celaduría de Casa-Blanoa.
De órden del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, se manda citar por medio de la Gaceta oficial á Da. Martina Arosemena como presunta dueñ ide laspiendas que se encontraron el ül de Muyo último en las inmediaciones del muelle de Triscornia, y que mas abajo se expresarán, pura que prévia la justificación de su identidad, se le haga la formal entiega de. ellas en esta Comisaría. Con el bien entendido, deque siAranscuriidos 15 dias con tados desde la fecha de esta publicación no se presentare la interesada se procederá á hacer entrega de los efectos á la Real Casa de Beneficencia. Casa-Blanca y Junio 13 de 1851.—Matías Abreu.
1 saco de noche, 2 camisas tde Rúan, 3 sayuelas de platilla, 3 túnicos de pursiana, 1 corsé, 1 paño de hilo, 1 par de inedias, ¿ mantas de algodón, 2 pare* de zapatos, 1 fustán, 1 pañuelo con el nombre de Martina Arosenrenn, 2 pañuelos de Seda, 2 cepillos, l espejo de miniatura, 1 peine, 1 caja .-ardinas de JXantes, 2 medias velas de espelina, 1 lioro con el título de Ramillete de Divinas flores.	3
Por disposición del Sr. Brigadier Presidente desde el din de mañana niártes 17 del actual, las horas de despacho en esta Secretaría de mi cargo serán desde las 6 á las 10 de la mañana. Lo que se avise al público para su conocimiento y general inteligencia. Habana 16 de Junio de 1851.—Antonio de la Encina.
Por Real órden do 27 do Mayo último se ha servido S. M. la Reina (Q. D. G.) nombrar corredor del número do esta plaza á I). Joaquín Martin en lava-cante ocurrida por fallecimiento del de igual clase D. Jaime Casas, y habiendo llenado todos los requisitos prevenidos por el Código de Comercio y prestado el juramento que corresponde al entrar en el ejercicio de sus funciones, se publica de órden del Sr. Intendente de Ejército Superintendente general de Real Hacieu-da para general inteligencia. Habana 17 de Junio ds 1851t.—Joaquín Campuzano.
Contaduría Ceneral de Ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
Para los dias 17, 18 y 20 del presente mes se ha dispuesto el pago de las pensiones de monte pió, á las viudas y huérfanos que las disfrutan y residen eu esta capital. Lo que se avisa para que los participes ocurran por sí ó por sus apoderados con la debida justificación á la oficina de mi cargo á percibir las cantidades que les rorrespoudan, en la inteligencia de que pasados los diadseñalados, no te verificará por este motivo pago alguno. Habana 14 de Junio de 1851.— Rodríguez.
Real Lotería de la Siempre ñel Isla de Cuba.
AXUIÍCIO AL PUBLICO.
Desde el dia 17 del presente mes, se dará principio á la renta de los 37,690 billetes de que se -compone el sorteo ordinario número 493, que se ira de celebrar el dia 12 de Julio de 1851. Los premios que se han de sortear á beneficio d. lo. jugadores se distribuirán como sigue:
Premios.	Pesos.
1 de.........
1 de..........
1 de..........
1 de.........
4 de á 2.090. 4 de á 1.000. Í0 de á 500..
.............................. 30.000
............................. 16.000
............................. I2.n0i
............................. 6.000
............................. 8.000
............................... 8.900
............................... 5.000
70	de	á	200..................................... 14.900
123	de	4	100..................................... 12.300
16	aproximaciones.................................. 1.200
235	112 500
APROXIMACIONES
Los dos números anteriores y dos posteriores ál os que obtengan los premios que á continuación se anotan, tendrán las aproximaciones siguientes:
Al	de	30.000,	4	de	á	100
Al	de	16.000,	4	de	4	100
Al	de	12.000,	4	de	á	50
Al	de	6.000,	4	de	á	50
de este Misterio; en pública protestación de^la fé firmísima con que creemos su real presencia, y eu justa manifestación del santo deseo de que su bendición se extienda por todas partes.
Tales son las excelencias y riquezas del augusto Sacramento del Altar, y tales los piadosos fines de nuestra madre la Iglesia al establecer esta solemnidad que tenemos á la vista. Pero si habéis de recoger los frutos copiosos que en ella se os proporcionan, si habéis de corresponder al espíritu é intenciones que la Iglesia se ha propuesto, es preciso que despojados de todo deseo mundano, desnudos do todo aparato fastuoso é inmodesto y exentos de toda acción profana é inmoderada, asistáis á las sagradas ceremonias con recogimiento de espíritu, limpieza de corazón, y modestia de cuerpo, que reclaman la gratitud y veneración debida al Rey de los Reyes y Señor de los Señores. Es preciso que postrarlos ante aquella Divina Magestad á quien porsu excelsa soberanía debemos el mas rendirlo homenaje, procuréis poseeros de uu religioso temor, animaros de un vivo sentimiento de devociou y transportaros de los fervorosos afectos de amor y de santo
diez y seis de Juuio de mil ochocientos ciucuenta y gozo que la presencia de Jesucristo inspira á los cora—
uno.—El Obispo.—Por mandado de S. E. Illma., Dr Domingo García Velayos, secretario.
CIRCULAR NUMERO 31.
A todos los fieles de uuestra Diócesis, salud en nuestro Señor Jesucristo.
Eu los dias 17 y 18 del mes actual se verificará el pago do las cantidades que proceden da lo» descuentos hechos de sus sueldos ó peusiones respectiva» por embargos judiciales á los empleados civiles, militares, viudas y huérfanos correspondientes al primer tercio del presente año; y se avis* á las personas que debau percibirlos, en el supuesto de que transcurrido dicho término no habrá lugar á pago de ninguna especie en este concepto, hasta tanto no ocurra el ven cimiento del sigu'eute tercio. Habana 14 ds Juuio ds 1851.—Rodríguez.
Real Loteiía.
CONTADURIA GENERAL.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Coude de Villanue va Superintendente general delegado de Real Hacienda, que se anunciase en la Gaceta Oficial, la creación de nuevas Subcolecturías, eu todos los puntos de esta ciudad y extramuros, para que el público pueda cou comodidad proveerse délos billetes que necesite, y á reserva de dar mayor ensanche aun á la venta, si necesario fuere, se publica la nota de las 37 Subcolectu-rias establecidas, ademas de las antiguas, que es como sigue:
Subcolecturías de esta Real Lotería, nuevamente creadas y sitio donde se establecen.
D. Ignacio Domiugo Carbonell.—Caüede Escobar uúni. 40.
D. José Perez Blanco.—Calle de la Amargura.
D. Florentino Montiel.—Calle de Neptuno.
D. Juan Francisco Acosta.—Barrio del Hdrcon. D. Rafael Herrera.—Calzarla del Monte núm. 54. JoséBelen L pez.—Campo de Marte.
Luis Posse.—Calle riel Consulado.
Sebastian G o-. ■ • i Perez.
Priciosde los billetes—F.l billete entero 4$, el medio 2$, el cuarto 1$, el octavo 4 re
Habana 14 de Junio de 1851—El Contador general, Luis de Benavides	_______________3
IñiSlIMIMi,
Por disposición del Sr. Magistrado, juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala 3.p de la Real Audiencia Pretorial, y por ante el Ldo. Q. Miguel F.de Porto, se raand i anunciar él fallecimiento de D. Pedro Ortiz l'oranzo, natural de As-turias, para que el escribano ante quien hubiese otorgado testamento remita testimonio á dicho juzgado general.	3
DE OFICIO.
En las diligencias que D. Miguel Sopeña sigueen demanda verbal contra D. Miguel de Castro en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor segundo, y por ante D. José María Gamboa, se proceda al justiprecio, por peritos, del negro Andrés carabalí, embargado al deudor de órden d«l Excmo. Sr. Regente, se le den los pregones de la ley y que verificado, se señale dia para eu remate.	2—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del puerto del Mariel, con consulta del Ldo. D. Francisco Antonio Campos, por ausencia (leí Sr. titular, y por ante D. JosóSeoane, á consecuencia de las diligencias formadas paru el cobro de las costas de la Superioridad de S, A. en el incidente de insolvencia de|D, Antonio María de la Torre, se manda instruir por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, á D. Vicente y D. José María Riveron y déla Hoz, que habiéndose tasado medio cuarto de caballería de tierra de las del sitio ubicado eu las Virtudes, á fin de proceder á su remate para cubrir las referidas costas, manifiesten lo que se les ofrezca sobre dicha tasación que asciende á 1^5$, deutro de tercero dia.	2—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de.l puerto del Marie), con consulta del Sr. asesor titular, y por ante D. José Seoune, a consecuencia de la testamentaria de Da. Francisca de León y Hernández, se manda hacer saber á D. Juan Bautista Vega y de León, qu8 de no constituir apoderado que lo represente en dicho juicio dentro de quinto dia después del último anuncio el juzgado cuidará de nombrarle oficiosamente una persona de confianza con ese carácter para que la testamentaria pueda continuar su marcha ordenada.	2—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez. está mandado que por tres números consecutivos de ia Gacela oficial se haga saber á D. Augel Mora es, que en los criminales seguidos sobre descubrir el autor ó autores del hurto de dos caballos perteneciente uno al citado Morales, y otro á D. Antonio Amador, se ha dispuesto que manifieste si quiere ó uo hncerse parte en la referida causa.	3—O
D.
D.
D.
zones verdaderamente cristianos. Así os lo exhortamos y pedimos en el Señor para poder deciros ion el Profeta:’’Exulta et lauda habitatio Siou, quia mag-uus in medio tuiSauctus Israel.”
Y pura excitaros mas á la piedad siguiendo el e-jemplo de la santa Iglesia que con tan laudable fin Recientes todavía en nuestro ánimo las gratas y distribuye eu ostos dias sus tesoros espirituales, cou-profundas impresiones que recibiera á la vista de vues-! cedemos eu uso de nuestras facultades extraordiu arias tro religioso comportamiento en las festividades de la ¡delegadas por Su Santidad uua indulgencia plenaria á pasada semana mayor.de vuestra asistencia á los tem-i todo9 los fieles que confesado? y comulgados en el dia
píos, de vuestro recogimiento y compostura, no pode- j de Córpusy toda la octava oraren en cualquier tem- ancha del Norte botica de la Beneficencia inos dejar pasar la ocasión que se presenta de dirigiros pío abierto al culto por la paz y tranquilidad de la I-	U* Domingo Acevedo.—Eu la Ceiba.
nuestra voz pastoral con motivo de la solemnidad quejglesia y prosperidad del Estado, cuarenta dias de in - ¡ D. 'Vicente^ González Vddósola.—C
la santa Iglesia dedica exclusivamente á la memoria j dnlgencja á los que asistieren á
de la institución del venerable» Sacramento de la Eu- jy á los divinos oficios en el dia ó en cualquiera de la
AÜT0S.
Por decreto del Sr. Alcalde mayor segundo D. Martin Galiano, proveidoante mi: á consecuencia de los autos que sigue Da. María de la Ci ncepcion de Urrutia y Jústiz contra Da. Joa-p . « /\| »	; quina del Risco como heredera de D. Manuel Espinosa Rome-
L/aiie del Ubis- ¡ ro ei| cobio de pesos, se. ha mandado que por tres números cou-I secutivos de lu Gaceta oficial se intime á la citada Risco el man*
el partido de Macurijes. punto que titulan Rio-Blanco, tasado en 1100$, y una negru nombrada Dolores ^ungá,como de 45 años, en 20U$, por las tres cuartas \ artes de su tasucion pagando al eontado las costas del juicio y coala atando ó enterando a su legítima madre y los herederos mayores y asegurando el haber da los menores con la usura pqpilar de un 5 por 100 anual hasta que llegue unos de los casos lie la ley; á fin de que el que quiera mejorar dicha proposición o-urra á verificurlo dentro de 15 días, apercibido de su perjuicio.	R—3
Por auto proveído por el Sr. Magistrado, ju*z general da bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de Rosario Adans, está prevenido se anuncie al público en tres números, el remate que ha de verificarse la mañana del 21 del corriente, de una casa eu la calle de la Maloja, al n. 91, tasada en 2098$ 1 rl.; para que el que quiera hacerle postura ocurra á la escrib íala a instruirse.	K—3
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Junio 14 de 1851—A consecu« ucia de lus liiiigeuciu» promovidas en esta Alculdía por LM. Josefa Alegría de Galce-rán contra D»i. Filomena Quiñones eu cobro de pesos y con objeto de llevar á efecto el juicio de conciliación tenido, he dia-piiesto en neta estendida eu esta facha, señal.ir los dios 20, 21 v 23 del que rije, p ira que tenga efecto el remate de la casa n. o2, culle del Desagüe, en el barrio de Chavez, en las puertes de este tribuna), anunciándose en tres números déla Gaceta oficial, v tasudaen 3420$ rs.: para que el que quiera hacer postura ocurra en el expresado puuto. Que asi lo tengo dipuesto en las liHgeucins de lamateriu.—Varga?.	R—2
A consecuencia de los autos testamentarios de D. José Florencio Quiñones y Da. Dorotea Hernández Gómez, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayorquinio D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Gubiiel de Salinas, se publique por este órden las proposiciones que hacen D. Jo*é Matilde de adjudicarse la casa n.5, cnlle de Jesús María, extramuros, por los 3333$ 2 rs. y i en que está tasad *, y adema«« la negra Vi :n.i« »»
I•»s 400$ en que lo fué, Ricardo por lo« 400$ eu que lo está, á María de Regla por los oíros 400$ eu que también está tasada: la cuarta parte de la cusa culle de Corral-Nuevo en 1« villa de Guanub tcon, cuya cuarta e» 388$ 1 rl. 25| niuravedi-*es y la cuenta déla den la de D. Juan Antonio Abatí Valdes y Navuire-te y su hijo D. Gabriel, y la de Da. Teodo a Dutau, que son 7314 ps. 3 rs.; cuyussei» partidas montan á 12235$ 7 rs. 8^ maravedises de los que deducidos los 115L<'$ 6 rs. que le corresponden de herencia qnedudebiendo 725$ 1 rl. maravedises, los mismos que satisfará ul alborea gDu. Rosalía Soublet su madre, en parte de pago de los *2781$ 7 rs. que alcanza. El Sr. D. Santiago Valdes se adjudica (»ara su menor Da. Mana del Cármen Quiñones; la casa n. 19 calle de la Maloja, por los 4359$ 1 rs. en que está valorizada, junto con ia cuarta p irte de la cusa calle le Corral-Nu^ro en Guannbaeo i,que monta á 338$ l rl. 25J iih : la negra Mi tilde *or los 500$ en que está tasada, la María Josefa por ios 30ü$ en que lo e*tá y ía cuarta también de la leuda de los concursos de D. Juan Antonio Abad y Nuvarrere v su hijo D. Gabriel, con ln cuarta igualmente de la de Un. Teo-ij ira Duran ascendentes ambas cuartas á 7314$ 3 re. que uni-ios á las cuatro partidas anteriores hacen la suma de 123o2$ 24$ m*. de los que bajados los 11510$ 6 rs. que lejtocan por lojpartida 24 de la divisoria; quedando adeudando 1351$ 2 is. 25¿ ms. los mismos que enterará á 1« albacei Da. Rosalía Soublet su madre después que arribe ala mayor edad ia expresada menor. D. Francisco Ferrer á nombre de su espora menor, Da. Dorotea Quiñones se adjudica la casa calle de la Reyna ti. 21 por los 3863$ 6 rs. de su valor líquido: lft cuarta parte de la casa cnlle de Corral-Nuevo, en Guauabacoa, ascendente á 333$ 1 rl. 25£ ms.: la negra Francisca por los 500$ de su tasación: la Catalina por loa 250de la suya, á Pablo por los 100$ en que se justipreció y loa 7311$ 3 rs. «le la cuarta de« las deudas de los concursos de don Juan Antonio Abady Navarrete y su hijo D. Gabriel, y la de Da. Teodora Duran, cuyas partidas hacen la suma de 12421$ 2 rs. 25£ TUR. de losque restados los 11510$ 6 rs. que se le señalan en la divisoria queda restando 910$ 4 rs. 25} ms. los que enterará después que cumpla la mayor edad su referida esposa, á don Carlos Quiñones su coheredero 205$ I rl. para el completo de aulejitimay el resto á la aluacea Da. Rosalía Soublet su madre política para el lleno totnl de su acreencia. Y D. Carlos Quiñones se adjudica la casa n. 10 calle de la Maloja por ios 2552$ 7 rs. desu avalúo: el negro Francisco por los 150$ de su tasación: la María Ana por los 400 de la suya, á. Manuela por igual suma: Julia por los 100$ en que lo fué; los 338$ 1 rl. 25J mrs., cuarta parte del precio de la ya citada casa calle de Corral-Nuevo en Guanahacoa y los 7314$ 3 rs., cuarta también de la deuda de los concursos de 1). Juan Antonio Abad Navarretey su h:jo D. Gabriel y la de Do. Teodora Duran que forman la suma de 11305$
5 rs.,quedo alcanzando para eljcompleto délos 11510$ 6 rs. que ‘e tocun de legítima por la divisoria, 205$ 1 rl. que percibirá de ?u hermana Da. Dorotea luego que arribe & la mayor edad: para que los que quieran mejorar dichas adjudicaciones ocurran á nstruirse ante el actuario. ^	R—*
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de 5 del corrienre, proveído por el Real Tribunal de Comercio de esta Plaza, en el expediente seguido por D. Pedro Juan, capitán del bergantín español San Juan, de la matrícula de Bilbao, solicitando se reparen las averias que sufrió dicho buque; está mandado se den los pregones de la ley á la referida nave, avaluada en 4331$ que se ha de remataren pública subasta el dia8 del entrante mes á las once déla mañana en la puerta de lacasa del Tribunal, calle de S. Ignacio n. 79. Lo quege anuncia por este órden, para que los que quieran hacer proposiciones ocurran a la escribanía á instruir»« de latasacion. Habana y Junio 17 de 1851—Fernando de Castro.	R—*
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en la testamentaría de i). Juan Vega, está mandado *e anuncie al público haberse señalado el dia 20 del qne cursa á las once déla mañana para el remate de los bienes que quedaron al fallecimiento de aquel, consistentes en una estancia de una caballería y 248 cerdeles de tierra, situada en el partido del Luyanó, tacada con 13 negros, fábrica?, arboleda v demas enseres, en 15445$ 7\ de rs.: una cusu situada en la calzada del >lonte n. 235, tas.»da en 5710$: otra id. en la misma calzada riel Luyanñ, tasada en 498$ 3 rs.: otra tatnbi n situada en terrenoH de la refsrida estancia, tasada en 1215$ 3 rs.: y otra en la calzada de .San Lázaro n. 61, que en pacto en la suma de 2000$ pertenece á estos bienes: para que el que quiera nacer proposiciones ocurra el dia señalado al juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor, donde tendrá efecto la citada diligencia.
H—*
Escribanía del Real Cuerpo de Artillería.—Por auto proveído por el Exorno. Sr. Subiiispectorde Aitillería, con consulta del Sr. Asesor O. Ignacio Félix Escoio, y porante D. Alejandro Nuñez, en los autos seguidos por 1). Miguel Patiño contra don Mariano de los Angeles Calderón y Da. María de la Luz Pmelo en cobro de pesos, está mandado «jue por la Gaceta de la Habana en tres números consecutivos se a«>m»cie al público el remate que« labora y en el paraje de costumbre ha de tener efecto el
po.
María.
D. Alejando Patricio Diaz.—Calle
cuadra de Santo Dom iugo*	------------t -----,----------
D. Francisco Márquez —Barrio de Coion, caHe: Komero á f»»or de la citada Urrutia y Jústu por I.expuesta,
---- “	-	—	-	| cantidad, su décima y costas csusadas y que se causaren hastu,
I su total y efectivo pago, en la forma de estilo. Que así lo »engo | dispuesto por auto de ayer en los ejecutivos del asunto. Haba Calle de la ■ na y Mayo27 de 1851.—Galiano.—Por mandado de 3. Sría,—
d a 21 del corrientey dos siguientes Lábiles, «le dos cusas, una en ia calle de Escobar esquina á la dé las Animas, con 8 v?. de frente, retasada en 6075$ 4 rs. > la «itra en el pueblo del Cerro calle de A. Rafael esquina á la «b* 3. Salvador, con 9 v?. de frente y 40 de fondo, tunada en ,638$; 6 fin de qne el que quiera hacer postura comparezca á verificarlo en !a escribanía del actuario.	__-
DE OFICIO»
del Obispo cantidad de 3500$ que le demanda; y no verificándolo trabad eje- l is puertas del juzgado del Sr ¡ cucion contra todos v cualesquiera bienes del reJ'erido Espinosa .Junio 12 de 1851.—José María
Alcalde may¿»r de Entra)go. INSOLVENTES.
Por auto provento por el Excmo. Sr. Capit consulta del lllmo. Sr. Auditor de guerra v por » de Larrazábal, eu el concurso Je í>. Alejandro señalado el dia 20 de este rnes y dos mas siguie
1* procesión general, IMerced núra. 77.	¡ E“««“0	dicha intiw«cipo ri mUmo per- m.re de un.	el pairólo de Arrojo N.r.n
caristía, y al culto y adoración de nuestro Señor Sa- octava, á los que visitaren el Santísima Sacramento, y núm
enmontado.
Di	n____	, . a.Juicio que si fuer» requerida personalmente. Y par» su cum-,te de esta cupitul 14 de .e*ua v una dei Cerro, rompí
• -V0ustln Grau. -Callejón do la Ssmaritaua p|;m,ent» libro la presente, liaban» r J umo 14 <le 1851.—(iuge-jaj caballerías de tierra y 1J ccrtMas nra», de buen •»..	i nio Pontón.	A—2	tasad» con sus fábricas,arboleda y útiles eu 8,818t 'I
cuy*