I
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE HACIENDA.
Continúa el Reglamento de contabilidad de Marina, ■principiado en la Gaceta de anteayer.
CAPITULO VI.
Del Depositario de caudales.
Art. 53. De los caudales 6 libranzas que reciba del Pagador central le remitirá carta de pago, tomada la razou en la Comisaría.
Art. 54. Rendirá cuenta justificada de los caudales
que reciba y distribuya durante cada mes, y pasará
4	la Admiui tracion de contribuciones indirectas de la provincia la de recaudación por productos de los ramos centralizados.
Art. 55. En el último dia de cada mes formalizará los documentos necesarios do arqueo, seguu se dispone para los demas Depositarios.
CAPITULO VII.
De tas divisiones de guarda costas.
Art. 56. Correspoudo a las ¡secciones de Contabilidad:
1.	° Llevar la cueuta y razón de haberes y pagos, y sujetar todas sus operaciones de contabilidad eli lo concerniente 4 la entrada y salida de cándalos y suministro de víveres, á los mismos principios y reglas que se establecen paralas Ordenaciones de los departamentos.
2.	° Ejercer funciones análogas á las quo se con-fiereu á los Comisarios «lo los Arseuales; siempre que ge verifiquen recorridas 6 compras de efectos, eu cuyo caso el Gefe de la Sección desempeñara la parte gubernativa que a aquellos se comete, el Oficial Interventor las funciones que por este encargo le corresponden, y el Depositario de pertrechos las de su Iu -titulo, quedando afectas á los Comandantes de división las que sou peculiares a ios Cumaudautes de Arseuales refereutes á este servicio.
CAPITULO VIII.
De' Contador embarcado.
Art. 57. Asistirá al armamento del buque, interviniendo el recibo «te los pertrechos con sujeción 4 inventario.
Alt. 53. Intervendrá todo gasto, consumo, recibo y entrega quo haya de verificarse por cualquier concepto en géneros, pertrechos y víveres.
Al t. 59 Redactará mensualmente la cuenta de consumo de pertrechos por los documentos que la justifiquen y la genera! de cada campaña, luego que llegue el buque á la capital de cualquier departamento. Rendirá cuenta de caudales en los casos extraordinarios que ocurr n, y llevará la de víveres al Maestre ó al Factor, si lo hubiese.
Art. 69. Observará y procurará en la parte que le competa el estricto cumplimiento de las ingtrucc'ones, reglamentos y Reales disposiciones vigentes; y cuando uní necesidad urgente, á juicio del Comandante del buque, obligue á este á insudar cualquiera alteración en la parte de cuenta y razón, remitirá al Ordenador del departamento mas inmediato copia certificada de la orden que aquel le hubiere dado.
Art. 61. Solicitará de las Autoridades competentes eu los puntos eu que no las hubiere de Marina, y de los agentes consulares en paises extrangeros, los caudales y auxilios que en casos extraordimrios y perentorios le prevenga por escrito el Comandante del buque que se reclamen para el buen éxito de las ce misiones que le estén confiadas.
Art. 62. Expedirá cou el V? B? del Comandante, los documontos que acrediten el recibo para que produzcan el correspondiente pago, y daraenel acto mismo, desde el punto donde se halle el buque, parte instructivo eu derechura al Director de Coutabilidad, estando eu pais extrangero, y por conducto del Ordenador del departamento cuando navegue en la comprensión de alguno do ellos.
Art. 63. P.,sará revistas diarias para el abono de la ración de Armada, seguu las plazas presentes, y extenderá y firmará las bajas para el hosp tal.
Art. 64. No abonará eu cuenta consumo alguno sin previa órden del Comandante, 6 del Oficial de detall en su nombre.
Art. 65. lutervendrá los consumos de géneros y pertrechos que se inviertan en las recorridas 6 carenas que se ejecute!) fuera de los arseuales, formalizando los documentos que correspondan.
CAPITULO IX.
De los oficiales de cargo.
Art. 68. No facilitarán efecto alguuo sin la orden do! Comandante ó del Oficial de detall en su nombre y la iutervenciou del Contador, siu cuyo requisito no Íes será admitido en data consumo alguno.
Art. 67. Conservarán cou la debida separación los genere« excluidos hasta entregarlos eu el arsenal. Madrid 13 de Noviembre de 1850.—Molius.
DIRECCION DE HIDROGRAFIA.
Aviso á los navegantes.
El Comandante general de Marina del Aposta dero de Filipiuas ha dirigido al Ministerio de Ma riña con fecha 14 de Setiembre próximo pasado la siguiente comunicación oficial.
“Exctno. Sr.—Hoy ha fondeado en esta bahía la fragata española mercanto Heredia, y su capitán me ha dado el pirte siguiente:—Señor Comandan te general de Marina del Apostadero de Manila.—D. Autouio Reytnundi, espitan y piloto de la fragata española Heredia, matrícula de Málaga, á V. S. da parte que habiendo salido del puerto del Callao con destino á esta bahía, haciendo su navegación por el hemisferio austral al am-mecer del 2 de Julio, nos hallamos de través con un í Isla larga como de 4 ó
5	millas tendida ONO. ESE. siendo rasa y muy cu-
bierta de árboles, no habiendo sido posible atracar á mas de tres millas de ella, por estar todo el dia cal ma, y se situó en la latitud 7. = 22’.. S. y longitud al O. del meridiano de Cádiz 174. °	58’. .siendo
esta hallada por dos cronómetros cuyos resultados en la retalada han sido conformes. Esta Isla pare ce ser habitada, pues en la noche notamos varias fogatas en ella, poniendo todo lo expuesto en su conocimiento páralos fiues convenientes.—Tengo el honor de trasladarlo a V. E. para su superior co nocimiento y el del Depósito hidrográfico.”
No obstante la comunicación que precodo, y de que en uuiguna de las cartas publicadas en esta Di reecion de hidrografía se halla situada Isla algu na a que convengan l-s observaciones practicadas por el capitán Reymundi, para fijar la situación de la observada por él, ti i sea esta tampoco conocí du por los Derroteros que comprendeu la región donde se ha verificado el descubrimiento, consta por una carta general en dos hojas del Océano pacífico levantada por M. C. A. Vinceudou Dumaulyu y publicada por el depósito de París eu 1845, que posee esta dirección, que hay una Isla pequeña y rasa Cou el nombre de Isla de Ouaitopeu eu la misma situación que aquella en que coloca Reymundi la que avistó el dia 2 de Julio de 1850. Lo que se publica en cumplimiento de la Real órdou para conocimiento de los navegantes.
Madrid 7 de Diciembre de 1850.—Jorge Lasso de la Vega.
Madrid 10 de Diciembre.
De Cataluña escriben á la Revista militar, que repetidamente justados por el general que mauda la 9“
■visión militar francesa, fueron el 16del pasado Noviembre el coronel D. Ventura Loygnrry, y algunos p cmlcs mas del regimiento de Astorga, á devolver á
erpiñan la visita, con la cual durante su revista de ius-Pecciou sobre la frontera, habia dicho geueral honra-
°a m guarnición de Puigcerdá.
I arece que desde el primer pueblo francés hasta * capital de aquel departamento, en todos los puntos ^,e transito que se hallaban presididos por tropas, J-", recibidos nuestros oficiales, no solo cou el mas j1-". compañerismo, sino con halagos y obsequios, 'S'^s a honrar la nación española y su ejército, j ' ^e%Hr á Perpiñ-m recibieron del geueral Hei-da^«ia- maS disbnguida y afectuosa acogida y convides» comer, primero por dicho señor, en un gran lós"u Uf,e exprofeso, y después sucesivameute por »cíes de los regimientos y por la clase de capitaues. tul *JeslH,es 6* «na minuciosa visita hecha á los cuar-¿gl68 ? ^ *os establecimientos militares en compañía gor m'3mo Seneral Heiquet, asistieron el coronel Loi-^ 7 sus oficiales, montados en caballos que con or-cho 1112:15 húsares les proporcionó la ateucion de d¡-rou 8eneral, á una gran parada en la cual evoluciona )¡ueáUU "atullon de cazadores de Viucennes, cuatro de y eQ’ ulJa batería y un escuadrón; en todos estos actos ■odas partes obtuvieron nuestros compañeros ho-
Aranjcez, se verificó, según estaba dispuesto, en »11 presidente; y secretarios Robredo yManuel Gómez.
ñores y deferencias que prueban el prestigio que va adquiriendo eu el extrangero el pabellón español y las estrechas relaciones de buena amistad que cual nunca existen boy entre la autoridad militar de Cataluña y la del Rosellou.
—La noche del 4 se administró el viático á la señora marquesa de Casa Fontanellas, residente eu Bar celona. Atendido lo avanzado de su edad, lo grave de su iudisposiciou, infunde serios cuidados á su familia y amigos.
—Acaba de fallecer eu Barcelona el señor D. N.
Peray. administrador que habia sido de coutrtbucioues indirectas.
—El día 5 llegó a Cádiz el general Martínez, uuevo comandante general «le aquella proviucia.
—El Sr. D. Femando Calvo Rubio oficial del ministerio de la Gobernación y diputado á córte», h i salido para Andalucía con objetu de restablecer su salud.
Idem 11 de Ídem.
La comisión de presupuestos so ha gubdividido eu las siguientes secciones:
Sección de Hacienda.—Señores Bertrán de Lis,
Barzaoallaua, Moreuo López, Sánchez Ocaña, Siers ra y Moya, Hurtado, Yañez Rivadetieira, Delicado,
Maquieira, Negrete.
Sección de Gobernación.—Sres, Villaverde, Oses.
Esteban Collautes, N„v»rro, Fernandez de Córdoba,
Goyenechea, Posada.
Sección de Guerra.—-Señores Conde de Vistaber-mosa, Hidalgo, Cárcel, Canga, Posada, Moreno López, Roca; Delicado.
Sección de Kstado.—Señores Moreno López, marques de Bedmar, marques de Cáceres, Fernandez de Cordobi fl). Pedro].
Sección de Marina.—Señores Roca, Mendez, conde de Ripalda, Catiseco, Canga Argtlelles.
Sección de Comercio.—Señores Mendez, marques do Oviedo, Moyano, Escudero, [D. Francisco], Es-	TURQUÍA,
cudero, y Arazá, Leal, Barzauallana, Miota, Arévalo,	Constan tino pía 25 de Noviembre.
marques do Cáceres.	Sabido es los desórdenes de quo »un te.itro los
Sección de Gracia y Justicia.—Señores González santos lugares todos los años, y los ataques que ei cle-Roinero, Villaverde, Escudero y Azara, Hurtado, Ne- r<l griego verifica contra ios privilegios de los católicos, grete, Escudero [D. Francisco].	i Desde su llegada áJerusdeti, el cónsul de Francia,
Idem 12 de ídem. j Mr. Botta. llamó la atencióu «leí gobierne frauces, y
A consecuencia del fuerte levante que se declaró ¡ei Señera! Aupick ha entablado sobre este asunto ne-en ,e! puerto de Barcelona la mañana del 7, la escua-! gocíacioiies con la puerta, no con objeto de pedir en fa-dra inglesa, al muudo del vice-almiraute Parker, se h¡- j vl"‘de 1,18 católicos nuevos privilegios, sino únicamente zo á la mar á fin de evitar durante el temporal los [ e- ',para ¡muer término á las usurpaciones de los religiosos ligros de la rosta. A última hora de dicho dia la cita- Ki'iegos, y hacer que so restituyan á
mañana del dia 7 de Diciembre. Ferian I s9^c'.nu do salió de la estación de la puerta de Atocha el convoy conduciendo mas de 150 personas que habían sido convidadas al intento. El Ministro do Obras públicas, el director del ramo, algunos oficiales de la secretaría y dos individuos de la Junta consultiva de caminos, de minas y de arquitectura, ei ingeniero civil y geh del distrito, cou los demás ingenieros que están á su* órdenes y otras personas facultativas, formaban la comitiva conducida en varios carruajes por ia locomotora Madrileña, que dirigía el ingeniero en gefe de la línea.
Aun cuando el objeto era detenerse eu esda uno de loa puentes notables que se encontraran, no permitió lo lluvioso del tiempo hacer sino tres paradas: la uua en el puente sobre el Manzanares, construido por el sistema de Town: la otra en la travesía de la cuesta de la Reina para refrescar y dar grasa á algunos ejes, y ia tercera eu el ya célebre puente de Ja-rama. Así y todo, como las persouas inteligeutes te-nian especial complacencia en examinar con minuciosidad est-ig obras, se tardó muy cerca dedos horas eu el viage. A poco de llegar se sirvió un almuerzo á las personas convidadas eu casa del presidente de la compañía: y se etnprendi&'luego el viaje de regreso, llegando el convoy á Madrid como á las tres y cuarto tle la tarde.
Los fondos cerraron el 13 en la bolsa de Madrid como sigue: títulos del 3 p.2 , á 34 7|8: deuda si sinteres, 3 7|8 p.: acciones del Banco de San Femando, 93 d.: &.c.
NOTICIAS EXTRANCEBAS.
da escuadra volvía á estar á la vista, y es probable que, si se calma el tiempo, baya vuelto á anclar en el mismo sitio en que estaba.
El Diario de Barcelona del 8 dá los siguientes pormenores acerca de la salida de la escuadra:
„Desde la madrugada de ayer empezó á llover copiosamente, lluvia que por cierto no dejará de ser muy beneficiosa para los sembrados. Al amanecer el tiempo se presoutó con cerrazón hácia levante, cuyo vieuto arreció con bastaute fuerza á eso del mediodía. El almirante Slr William Parker, que, acompañado de varios gefes de la escuadra, habia visitado varios puntos de la ciudad, nos pareció verle ú aquella hora bajar de! carruaje en la plaza de San Sebastian y din-irse á la muralla de Mar, en el mismo acto en que el I
lo» católicos los «lerechnsy privilegios de que gozaban eu Jerusaleu desde tiempo ¡umemorÍHl.
El consejo se ha ocupado diversas ocasiones de esta importante cuestión; y loa documentos producidos por la legaciou demuestran de una manera tan evidente el derecho do los católicos que parece imposible que la Puerta deje de dar prouto uua respuesta satisfactoria.
La embajada de Lóndres uo está todavía confiada á nadie: la Puerta pensó un instante en darle ese puesto á Artiu Bey, ministro de negocios extrangeros del virey de Egipto; pero parece que abandonó la idea.
Leese en el Diario de Constantinopla del 24. Hemos anunciado, en nuestro último número,
Uno de los actos del Cougreso será ¡ustalar al nuevo presidente electo á principios de Febrero.
En todo3 los puntos de la república se ocupaban le las elecciones de ayuntamiento, las cuales se cele-orabau con mucha tranquilidad.
El Sr. D. Pedro Green ha solicitado del gobierno privilegio exclusivo, para alumbrar con gas la capital Je Méjico.	°	K
En la sesión del 10 de Diciembre se constituyó ia Cámara de Diputados en gran jurado para juzgar sobre la acusicion presentada por el Ayuntamiento de Méjico contra el Escmo. Sr, Ministro de relacione» D. José María de Lacuuza, por la ley que dispuso verificar la elec-cion tle Ayuntamiento.	(1.a Union)
Habana 18 de Enero.
vapor Terrible, que se hallaba frente á la embocadura qt,e el 9 de este mes Kerim-baja, teniendo a sus órde-'	■	nes á Htisseiu-baja, habia batido completamente á los
insurgentes de Aleppo, que los habia dispersado y apoderado de sus Corifeos. Después hemos sabido qu, al dia siguiente los restos de aquellas bandas árabes del lesierto, reunidas mediar te alguuos refuerzos que le llegaron, se presentaron de nuevo delante de Aleppo, y que habían sido otra vez derrotadas, dejándo una centena de los sut os en poder do las tropas imperiales que con la milicia, cumplieron noblemente su deber. Los iu8urgeiites perdieron igualmente 3000 cameros en esta acción, que ha visto consolidarse el órden, el cual lo será mas cada día por el núme,o de tropas que marchan de todas paites a Aleppo. Asi podemos de cir desde ahora que U tranquilidad de Aleppo quedará restablecida y segura, y que los que tan criminalmente la han perturbado recibirán el castigo que merecen. EGIPTO. '
Alejandría 20 de Noviembre.
Ei Baja, vista la importancia de los negocios, ha nombrado, después de haberse retirado Artiu Bey Edhera -baja, ministro de comercio, y Stephan bey, antiguo director de la escuela egipcia en París, ministro de negocios extrangeros.
Edhem-baja posee las cualidad es que distinguen al sabio profundo y al empleado íutegro. Síephau-bey era condiscípulo ne Artiu Bey, y.pormucho tiempo le ha seguido en ¡a carrera administrativa.
SUIZA.
Berna 3 de Diciembre.
Le ley sóbrelos matrimonios mixtos acaba de ser votada en el Consejo Nacional con las modificaciones hechas al artículo 4 por el Consejo de los Estados. Según el proyecto de ley los hijos debían seguir siempre la religión del p dre; mas conforme al artículo modificado, toca al padre decidir bajo que religión debe ráu educaise los hijos. La ley asi enmendada se promulgará inmediatamente.
El Cousejo nacional y el de los Estados de Suiza so reunió en junta federal el 27 de Noviembre para la elección de presidente y vice presidente del Consejo federal en 1851. Mr. Munzinger. de Soleuro, actual vice-presidente, fué electa presidente federal; Mr. C. Ptyffer lo fué del tribunal federal, y e! Dr. Kern vicepresidente.
ALEMANIA.
leí puerto, empezó a dar fuego á sus calderas, y á ha cer varias señales.
Habiendo observado el almirante esta novedad, sospechada que la baja del barómetro inspiraba sérios temores de temporal, y se dirigió inmediatamente al puorto- Una hora después vimos confirmados nuestros temores, y sin duda á causa de la poca seguridad do la rada la escuadra iba á hacerseá ia vela, como en efecto lo verificó, qued-.ndo únicamente fondeado eu el muelle uuevo el vapor Scourge.
Duiante toda la tarde los buques estuvieron á la vista, yj al anochecer se hallaban á unas tres ó cuatro eguas do distancia con rumbo hácia la isla de Mallorca. Aunque sabemos que cada uno de los buques se proveyeron a toda prisa de patente de s-mídad, probablemente como medida de prudencia por si tuviesen que dirigirse á algún otro punto, el haber quedado en tierra varios oficiales, que siu duda uo tuvieron tiempo para embarcarse cou la premura con que la escuadra se hizo á la vela, y el haber quedado en el muello e! nombrado vapor Scourge, infunde alguna esperanza de que aquella volverá á anclar eu la rada si el tiempo se presenta bonancible-
Tenemos entendido que el señor capitán geueral debia hoy devolver la visita que le hizo el almirante en el momento de llegar á Barcelona. Si el baile de la filarmónica se vió privado anoche de un gran número de concurrentes, igual percance debió sufrir la empresa del liceo, que habia dispuesto el que se pusiese en escena la Favorita en obsequio de los marinos ingleses, muchos de los cu des se habían apresurado á obtener localidades á primera hora do la mañana.
Auteayer se mataron para abastecer á la escuadra inglesa quince bueyes y cuarenta carneros.”
—El dia 9 debió tomar posesión de la tesorería de hacienda pública do la provincia de Sevilla el Sr. D. José Primo de Rivera, cesando eu su consecuencia el interino D. José Esquivias.
— El dia 5 ha debido botarse al agua en el arsenal particular del Reverbero, del Ferrol, que perteuece á ios Sres. Abella, Braña y compañía, la fragata cuya rifa está anunciada.
—A excepción de los brillantes saraos del régio alcázar, de ios suntuosos que suele dar S, M. la reina madre en el palacio de las Rejas, y de una ó dos veces que ha recibido la condesa de Montijo. ninguna otra reunión se ha verificado eu lo que llevamos Je invierno. Asegúrase, siu embargo, que se preparan grandes h iles eu la embajada inglesa, y que el cnude de Casa Bayona, cuyos salones solo se han abierto es te año una vez para una reunión de familia, dará también alguuos soirés. El mundo elegante echa muy de tnétiog las fiestas de lo condesa de Velle. á quien una sensible desgracia ha impedido recibir en el presente año.
—Auteauoche a las diez se desposó el apreciable escritor y novelista don Antonio Flores con ia elegante y hermosa soñoriu doña Magdalena Regoyos. La ceremouia se verificó en casa de la desposada, doude hubo un ligero soirc de familia.
Ayer salieron de Madrid los dos jóvenes esposos con el objeto de pasir en el campo los venturosos días de la luna de miel.
Idem 13 de Ídem.
Hoy, seguu parece, se verificará la primera reunión de los comerciantes que batí de informar al Gobierno sobre la proyectada reforma de Aranceles en lo relativo á tegidos de algodón desde 18 hilos en cuarto de pulgada, mezclas y ropas hechas de procedencia extranjera.
Los cuatro fabricantes catalanes que deben formar parte de la reunión se encuentran ya en esta córte.	[Pap. nacionales.]

Opera italiana.—La compañía lírica ha egceuta do el jueves el Htrnani con la novedad de desempeñar el Sr. Bettini hiparte del protagonista. Este joven tenor cantó generalmente bien, pero sea porque uo se hallase en voz ó por otro motivo cualquiera no correspondió á las espeluzas que acerca do él había concebido el público. En cambio la Sra. Stefl’euone estuvo muy feliz en toda la ópera y particularmente en su cavatina do salida después de la cual fue llamada tres ve ces ó la escena, y en el terceto dei último acto en que se muestra buena cantante y excelentre actriz. El Sr. Badiaíi cantó con su acostumbrada seguridad y buen éxito de siempre, siendo aplaudido así como lo fué tambieu el Sr. Mari ni quien sin embargo se hallaba mal de voz. La Sra. Steífonoue y ios Sres. Bettiui y Maritii, fueron llamados fuera de ia curtiua al terminar el terceto final.
Funciones dramáticas.—Hemos sabido que las señoritas y caballeros aficionados, pertenecientes á la sección de declamación del Liceo de esta ciudad tratan de llevará cabo algunas funciones dramáticas de primer órden. prometiéndose por el mérito de las mismas, un resultado igual al que han obtenido las anteriores que han verificado eu el teatro fiel Circo.—Nosotros h*»í lo creemos y nos alegramos dol entusiasmo de diha asociación dramática, á la cual hemos debido y deberemos momentos de verdadero placer en nuestras bien montadas sociedades de recreo y en nuestros teatros. Se dice que la primera función que ha le ofrecer en el tearo del Circo se compondrá de la excelente comedia del distinguido literato Sr. Flores Areuas, denominada ‘’Coquetisino y presunción” y de una piecesíia de reconocido mérito literario.
Guanabacoa.—El brillante resultado que obtuvo el sábado de ¡a semana pasada en la sociedad de filarmonía y declamación de ésta villa, la representación «leí magnífico drama de Rubí, intitulado “Bandera ue gra”, h i dado motivo á que las personas que lo presen ciaron, pidan ia repetición del drama con el mayor entusiasmo.— Est f petición nos parece bastaute hou rosw para las señoritas y caballeros aficionados de aquella sociedad, y esperamos verla satisfecha para gloria y sa tisfaccion de los mismos.
Los Ravklks. — Hoy se esperan en esta ciudad, y es grande el entusiasma de nuestra juventud afecta a los cuadros plásticos á los egercieios gimnásticos y á las csceiirs mímicas coreográficas.— Los Sres. Antonio Francisco, Gabriel y Gerónimo Ravei, van á ser recibidos como siempre de uua manera satisfactoria, como también e¡ Sr. Marzetti, y demas individuos de la compañía, entre ios cuales figuran la señorita Brillant, y el Sr. Brillant, bailarines de'quienes se tieueu los mejores antecedentes.
Escauuiza.—Los altos saloues de este hermoso café aparecerán iluminados y armonizados por la excelente orquesta del Sr. Rodríguez, en la noche del domingo próximo en que se efectúa un gran baile de dis fraces bajo el mismo órden de ios anteriores. — La juventud hermosa amiga de las honestas diversiones con-cürrirá precisamente á animar con sus gracias dichc baile y tendremos lugar de dar cuenta á nuestros lee tores de un resultado altamente halagüeño.
La Sra. García Luna.—Nuestro colega el Farc
afecciones astronómicas. —Sale el sol & las 6 b. 33 DI . le la mañana y se pone k la» 5 h. 27 m. de la tarde.
parada—Los cuerpos de la euarnicion.
Gefe de día.—Ei teniente corouei 1>. Lui9 María Andriam
Facultativo militar de semana D. Antonio Pon» y'Codinach vire calle de Aguiar esquina á ia del Teniente-Rey.
Escribano.—D. Antonio Regueyr*.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente, ir.eb—El Sr.D. Vicente González Larrinuga.
Casa de maternidad—Diputado en el presente mes.—Ei Sr. 1). Julián Alfimso.
Diputadas üe ídem.—Lás Sras. doña Isidora Giue de Vivauco y Doña Ana Acevedo y de la Torre.
Medico—Ei Dr. D. José «le la Luz Hernández.
Facultativos df. semana—En Ja Habana—Dres. don Carlos Belot y don José Mutilde Sensores.
En Guadalupe yPeñalvek—Ldos. D. Luis José Márquez y ttor Mariano Palenzueia.
En Colon y san lázaro.—Ldos. Antonio Abad Baez y don Antonio Cairo.
En Jesús maria y Chavez.—Ldos. I). Sebastian Ricoy y don Francisco de P. Morado.
Abasto.—Diputados eu el presente mes.—Mercado «le Oris-lina.—El Sr. D. Ramón de Montulvo y Calvo.—En ei del Sajnto Cristo.—El Sr. D. Juan Francisco de Aranso.—En el de Tacón.—El Excnn . Sr. J). Vicente González Laninnga.—En el • le Colon.—El Sr. D. José de Cintra.—.—En uimIioh rastros— El Sr. D. Bonif «cío «le la Cuesta.—De Cárcel.—El Sr. D. Manuel González del Valle.—Y la inspección de Actas.—El Sr. i). Joaquín Fernandez de Velasco
Vacuna.—Hoy á las once de la mañana se administra el virus en la S«la Capitular y mañana en Carruguuo, Jesús de Monte y Cerro.
Basura.— Esta noche recogen los carros laude las callea
de E.á O
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Haban» 16 de Enero de 1851.	_
De ia correspondencia de Madrid del 14 de Diciembre qtie publica la Crónica del 8 do Enero.
I.as comisiones de ámbas cámaras trabajaban con actividad en el examen de las diversas materia» que les estaban encomendadas. Eu una «le las sesiones próximas se leería el informe sobie la ley de quintas, como también un proyecto de ley sobre enajenación de al güilos edificios pertenecientes al ministerio de Marina. La comisión que entendía en el proyecto «le ley sobre imprenta, parece que pensaba proponer nl-guuas medidas especiales respecto á las novelas y estampas que pueden perjudicar á la moral pública. Con respecto á los periódicos no se baria alteración en |a suma de 6,000 pesos que hasta aquí se exijió de depósito. El tribunal que ha de conocer tle los delitos de imprenta, será compuesto de jueces de primera iustai -cia. La cuestión de las firmas encontraba opinioues diferentes. Unos querían que los artículos fuesen suscritos por sus autores, miéntras otros se contentaban cou que á la cabeza del periódico se pusiesen los nombres de sus redactores.
Notábase una actividad extraordinaria en todos los puertos de la Península, con respecto á la cons-trucion naval. En Bilbao estaban eu astillero ocho buques mercantes, la mayor parte de alto bordo, y que | destinarán para la navegación de América. Ademas, i se estaban preparando materiales para empezar otros buques, así que aquellos se botasen al agua. Lo mismo sucedía eu Mataró, en el Carril, la Grana y otros puntos; de modo, que á la par que se impulsaron los trabajos de los arsenales de Cádiz, Ferrol y Cartagena, en los cuales se habiau botado al agua varios buques de guerra, según á su tiempo hemos manifestado, los particulares aumentan por su parte considerablemente la marina mercante española.
La expedición facultativa por el ferro-carril de
Léese en una correspondencia de Berlin:
Asegúrase qtie Mr. de Manteuftel ha consentido eu que las tropas bávuas avanceu mas en el Hesse-Electoral, porque uo encucutrau mantenimientos en Fulda ni en su» inmediaciones; la única condición impuesta á esta marcha es un cambio de nombre en las tropas, que eu vez de denominarse tropas federales.se llamarán cuerpo auxiliar b.ivaro-austriacó, lo cual se ha acordado en Vieua y Francfort, seguu noticia recibida por el telégrafo.
Las libres conferencias serán dirigidas por cuatro comisarios, uno por Prusia, otro por Austria, y dos pollos aliados. Nada se ha prevenido para el caso de empate.
FRANCIA.
Se asegura que Mr. Abatucei padre, trabajó con Luis Napoleón en la redacción dol meusage. Mr. Aba-tucci, que ha aconsejado al Presidente el abandono de las cuestiones de revisión y próroga, juzga que este plan es el mas conveniente para el deseado objeto,
En el palacio legislativo se acaba de instalar un telégrafo eléctrico que debe estar en comunicación directa con el Elíseo; los alambres comunicarán igualmente cou los mínistbrios del interior y de la gueira.
El sucesor de Mr. Persigny eu Berliu será Mr Armando Lefebre.
Mr. Carlos Bonnpsrte, príncipe de Canino, ha entablado una querella, por difamación, contra Mr. de Arlmcourt, que en un folleto ha iudicado haber el primero promovido el asesinato del conde Kossi. ITALIA.
Roma 30 de Noviembre.
La promulgación del régimeu administrativo de Ia3 provincias uo ha causado novedad puesto que hacia tiempo erau couocidas las principales disposiciones del reglamento. Lo queso desea conocer es el nombre de los cardenales que recibirán el titulo de legados. Es la curiosidad no ha sido satisfecha todavía, y según toda probabilidad los cardenales Altieri y Atnat formarán parte de los electos, iguoráudoae completamente quienes serán los demas.
estados-unidos.
El Commerciul Advertiser de N. York publica noticias de Rio-Janeiro hasta el 16 de Noviembre.
El café subía de precio a causa de lo corto de la cosecha, que ha reudido mucho méuos de lo que se esperaba.
Rio de la Plata 23 di Octubre.
Ei rompimiento que se teme entra el Brasil y Buenos Avres, toma ahora un aspecto seno, y es probable que las noticias próximas anuncien el priu cipio de las hosti idades.	(Trad.)
MEJICO.
Hemos recibido por el vapor Alabama, el bergantín español San Juan y la goleta Bonita, procedentes oe Veracruz, nuestras correspondencias y periódicos de varios pumos de la república mejicana cuyas últimas
resante para les quo saben apreciar el mérito « buenas actrices y que son verdaderos amantes del tea tro español.
Rkgla.—Prepáraose con el mayor entusiasmo los amautes del sublime arte de Taima, residentes en el vecino pueblo de este nombre, para asistir a las buenas funciones que le prepara la compañía dramática que se llalla actual mente en U risueña villa de S. Antonio de los Baños, y que seguu dijimos ayer termina mañana domingo -ll compromiso con ella.
Pájaros.—Los de Spinetto siguen mereciendo la aceptación de las personas amigas de las cosas niara villosas, eu su local do la cafe del Obispo u. ° 121, local del cual volaran al termiuerse ia presente semana para posarse en la vecina ciudad d e Matanzas, donde se les espera con entusiasmo, según dicen.
Bailk.—Hoy sábado por la noche se verifica en la calzad i Real del Monte, cuadra ántes do llegat al Puente Aguadulce, un brillante baile público, púa el cual reina un embullo extraordinario entre nuestraju-veutud amiga tle la diosa Terpsícore.
Fiksta rki.igiosa.—Hoy sábado «le seis y inedia á siete de la mañana ve cantan^isas solemnes en lno¡; de la Sma. Virgen Madre de Dio» bajo diferentes advocaciones y en los templos siguientes; eu la Merced á su Patrón», en Sta. Catalina á Nffa. Sra. del Rosario, en la capilla de S. Agustín al Tránsito de Ntra. Sra., en S. Felipe á la Divina Pastora, en Sto. Domingo á Ntra. Sin. del Rosario. En la Iglesia de Guadalupe, inisa de innovación á la Patrona.
Bailk de convite.— Estamos informados por cou ilucto de uua persona que nos merece entero crédito, que el elegante baile de convite que dijimos en nuestro número de ayer debia efectuarse en la cade Real de la lu Salud ya no se verificatá allí, á causa de existir aun el mismo motivo'que dio tugará su anterior suspen sino, habiéndose tomado ahora un uuevo local bastan te ámplio y decente en la calle de ¡3. Miguel n° 142. Si ¡omamosei consideración el magnífico resultado que han tenido lo» anteriores, y el notable entusi sino que se uota eu la alegre juventud de extramuros y partieu lamiente en muchas de nuestras bellas bailadoras e de presumir que eu la noche de hoy se verá el local iuVa diilo por los partidarios de la bulliciosa danza, quienes pasaran verdaderas horas de pl icer al cumpas de la buena música que amenizara el baile.
Defunc.on.—Ett la tarde del juéves último se ha dado sepultura en el cementerio general al cadáver del Ldn. D. Francisco Rico de Mata abogado do las Reales Audiencias de esta Isla. Muchas personas notabli s acompañaron sus inanimados restos hasta aquella fúnebre morada doude duerme eu pefyéluo silencio.—Des canse en paz!
t (loras de las ¡ observaciones]	Baronie- j ro de ni-i fel cons-j tante de |c Fortín. í	l i1 Termo-		rERMOMETRÓGRAF i»E RUTHKRFOI.P.	
		metro eutígra- j do. |	mgrorne-tro de • Saussure.;	Vláximun cent.	M íniinuu cent.
; 6 de la mañana	;	n. mm.i 3.758.2	1 23? :	67“		
í 4 do la tar-; de	!	un. uina.; 3758.2 !	26?2	66“		
|IU. mui. 9 de la noche	¡0.759.2		25° 1	67°5		
Horas délas observaciones	\ \ E H iM FK'I mC IIKIUH-KG |				lloras de las lluvias.
	¡ Ì Rumbo. "	Fuerza 1 3» ks. sobre 1 mé-tro cuadrado.	/elócidwlj en inétros; >or sesriini dos sexa-i gesimalesj	' Pluvió- metro métrico.	
6 de ia ma ñaña		E.	0.00	0.00		
4 de la tarde		N.E.	1.263 5	■ 0.975		j
9 de la noche		i S.E. ! Estado del cielo.	1.268.5	1 | 0.975	:: ! . , ití ' "•■'f	
i loras de las observaciones		Truenos! Reláinsili relám pagos sin pagos, truenos.		Observaciones.	
de ia mañana		! nublado	¡	1 1 |		
4 de la tardo		!" uublado				
() de ia no che		claro			1	
LA ESPAÑA—Diario de política, de eco-
nomía pública, de tribtumléí,de literatura y comercio»—¡áe ha» cibido colecciones «le este periódico por el Correo de la empre-■»a núm. 3.—DEPOSITO Ubi PUBLICACIONES, calle de O-Reiily núm. 103.	3
VALLEIX.—Guía del módico práctico o
tratado de Patología iuterna y Terapéctica a/ilicadai- —i es Sres. suscrí¡)tore8 queuun uo lian recogido los últimos luirlo-» ue esta obra, se servirán hacerlo si quieren completarla ú la breve-lad posible, por teuerse que devo ver los sobranies.—Se hall« le venta un cortísimo nú mera destemplares completos, eneuu-lernados de dicha obra. Librería de Churluiu calle del Obispo uúm.l 14.	4
Espléndido mapa ds la Isla de Cuba, -
El mus completo reciente y exacto «le los pubiicud«»s. y con todos las lineas de ferro-«*arnle^: si t orla y sin iluminar 2 peseta-, é iluminados medio peso. Con preciosas viñetas históricas y pintorescas al rededor 2$ 1 rl. hii ilumiu.ti: ^0 rs. fies. c«m mella iluminac'on; 4$ 2 rs. fies, con iluminación entera y 3$ en pa-
COMPASTIA ESPAÑOLA DEL ALUMBRADO DE GAS.
Esta Empresa celebra junta general de accionistas, el lunes ‘20 del corriente á las 5 cíe ia tarde, en su oficina calle do A yuiar núm. 21, con el objeto de elegir cuatro directores y nombrar la comi<ion «le exámen de Cuentas, según lo prescriben los articulo« 6.° y 11.c los estatutos. Habana 1G de de Enero de 1851.—A. A. Raphel, secretario.	¿
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO ^ '
DE CORREDORES.
De órden del Exorna. Sr. Intendente, Superintendente general delegado de Real Hacienda, se convocan á todos los que deseen optar á la plaza de corredor de número de los «le. este Colegio, que lia quedado vacante por faiiecimiei.to de D. R f iel •Sentenur, p.nra que dirij >n h ia SSuperintemiencia sus respectivas solicitudes. Habana 15 de Enero de 1851.—Manuel V. Muu-dia, síndico.	*
En el depósito de Ja fábrica de clavos, si-
fiado en el muelle de Iosvapores de Matanzas, se enencutrun todas cluses de clavos existentes.	112
libros e impresos.
CALENDARIOS del Obispado del3 Habana
para el uño de 1851.—Se venden los La leuda» ¡os de la Habana para el año de 1851, en pliego y en forma de iibrito h los precios de costumbre en eí establecimiento de los íSeñores B. May y compañía, calle de la Obrupía núm. 6, entre Iup de Sun Ignacio y Mercaderes: extramuros en la imprenta del Sr. Jí. Juan Bar-cinu calle de la Reina»
Eu el despacho de esta imprenta ss ha-
lia de venta iu Instnnta .Criminal, Teórico-práctica, compuesta, por I). [Modesto Cacho Negrete. k 1$ ejemplar	l54
mü9i imaniiiü..
VJSNTAS df, fincad.
Se venden la casa alta con todas sus acce-
sorias de la plazuela de Sun Juan de Dios, y la cindadela contigua. Aquella es espaciosa, tiene muchas comodidades y ocupa un terreno grande; está construida de modo que pueden hacerse en él dos casas con poco costo y duplicarse asi el capital, no pudiendo presentarse mejor negocio k los especuladores. Se oven proposiciones en la casa calle del Obispo, del Dr. 1). Diego Jo -é de la Torre, en la Reul «le la «Salud núm. 34 v en la calzada Real cl«4 Cerro, casa contigua ix la quinta de Iu Sra. condesa de Lombiilo, que vive el caballero Maestrante de la Real Roinlu D. Ignacio González de Pinera.	3
VKNTA 1VF ESCLAVOS.
Se vende i na negra joven criolla, exce-
lente cortadora y costurera de vestido-* de señora y niños, sana v sin tachas en 650$ libres para el vendedor: calle' de O-Reiliy núm. 95 impondrán.
Se vende una negra de 20 á 22 años, em-
barajada de 8 meses, sana y sin tachas, excelente lavandera y planchadora, con mas que principios de cocina, muv humilde, racional é inteligente pura cuanto quieran aplicóla con su bija •le un uño de edad, eu 36 onzas y los derechos calle de Paula núm. 14,	■»
Se vende una negra en 500$ libres para
el vendedor, excelente !nvan<|«»n v planchadora, buena «-o-ture-ra y cocinera, e tiende de asistir en érmo* y dei « oblado de una cusa: calle del Inquisidor núm. ¿9 esquina, a la del .Sol. *
Se vende una negra joven, sana y sin ta-
chas buena laVamlern y mas qne r«jgnl «r pl nr badora, y otra propia para ei campo: en la caile de Cuba núm. 3í.
Se vende una china de 16 años de edad,
sana y *in Tachas, con principios «le lavando, plancha y cocinera de un ordinario, sabe servirá la mano, peinar señoras y co-•¿er regular, se da en 450$ libres pura el vendedorr: callo de áan Nic«jlas núm. 196 se puede ver.	4
Se vende una mulata como de 24 años,
general costurera de hombre y eefiora, sabe calar, marcar v toda clase de randas y bordados, muy buena asistenta Je el,ferino«, entiende aigode hacer «lulct» y apet:t«>s pma una perdona
nuelos de wda. L»te inasnitico otapu es el nina huo olwequoil delicads, asrelnVM imni enidnr niños,’ s»nn v' tnciir.V en la •|U0 se puede h u-er ft uua persona ue «imsiud 6 de respeto. ¡ e„lltid,„| de	libres de derechos: cali« de M ,„rimie 6 de'
Guia del viajero en IOS ferro-cariles y I Campanario nuevo n.W d«aá 4de la tarde darán razón.
cartas elementales degeogrofiafisica; á real sencillo cada mi«.! - -»-	—--——^--v.^^
— llállahep «stas publiCr.cionée dé! Ldo. D. Jo-é María de ¡a!	HE CARRLAGES.
Torre, en las librería» de Cliarhiin, <l<p la Minci va, deíjuuz v de	Pnr	ailSPIltarRP Qii	rírnfin	oa iron^A
Soler, en l.spapeleria.d.Me»tre, del Mareo dorado, Cruz Ver-	. r“r	aUSBUiarBe SU	OUenO	86 Vende	UTl
de, Plaza del Vapor y en las imprentas del Faro v del Gobierno.|T",nM.'I*?,,,, .,tJ'ÍÍL<L'L'le l"S mejo’-e.m ,tenate», tamb en
Cuadro sinóptico de la república mejica
una »*illa p««ra montar de «efiora y otra de hombre y una esco* peta para cazar de primera ciase, todo con equidad: calie de Gu-
fi? ha-
* de me-
na, formado en vista de los últimos daios oficial**» y otras noticies fidedignas, por D. Miguel M. Loado de Tejada. Una grande hoja de magnífico papel y hermosa impresión, ¿o halla de venta la librería de Charlniu. calle del Obispo	3
.	Disertaciones sobre ia Historia de la Re-
fechas alcalizan al 4 del actual de Veracruz, ai 2 de; pública mejicana desde la época de la conquista que los espado-
Puebla y al 1. ° de Méjico.	I lf.» hicieron á fines del siglo XV V principios del XVI, de ¡a» Is- .e irú sin comprar de rer el gusto v esmero con ip
Kl dia 28 de Diciembre último se organizaron las!ia<1 y c°nt'neuIe americano hasta lu ¡»dependencia, por L. Lo- hojudo y la equidad en que sedan; ae responde r,,	...	.	,	, °	.	.	' cas Adaman* obra ele igual mérito y tan importante como ia tíxs- que ne trote.
Cámaras, que debían volver a emprender sus trabajos de ¡a Recolucim de Méjico, que el mismo autor está ea- -r- — .. .. til	—¡sev.--
á principios *ie este mes. En la de diputados fueron; cribiendo y que tan favorable acogida jia merecido del p údico.
nombrados- presídeme el Sr. Yañez více-presidente, el Sirve como introducción i la referida “Historia déla Kevotu-	DE ALHAJAS, MUEBLES. <5cc
Sr. Iu.rb.de ySceretarios los Sres. St.borío, Pizarro i CIOD”JlU '» c“f se hn libido también los tres primeroa iook»	-----
.	«T J	iiio , i c í v se advierte i la9 personas que no habían podido tomarles por	e*	rrnt%	~ , a	•
Juárez, Moreno y Guarnan en la del Senado lo fuehaberse concluido las anteriores remesas, que pueden pasar k	»e Vena© Una DOdega eil buen pUntOI en la
roa los Sres. Olagibel, presidente; Gana Flore», vice- recogerlos k la librería de Charlaia, calle dei Obispo, donde se de la Habana e»qum« 4 la de Fama aújj. 69, pyr ua. rje
1 hallan de venta ámbas obras.	3	‘ ocupado su dueño.	-
ba núm. 146.
En la calle Real de ia Salud a. 13
lian de venta un surtido de carruages nuevos y algunos < d¡«> uso, hechos con mucha elegancia y gusto, torios vpj> de gró de ?e«la de todos colores y á laúftimu moda, usegufundD que cualquiera que ne«*eFÍte de uno ó mas y ocurra á dicha casa no
& han tra-' eí tiempo