«
canili <t> -i>a
® aune a-a a» iì> a a» ©Dsai^a®.
Núm. 51. í Domingo 2 de Marzode 1851—[de Carnestolendas) Saat03 Pablo, mártir y Rudesindo, confesor.—Jub. en elisio. Cristo, Sto. Domingo, Sta. Clara, la Merced y Sta. Catalina.—Circ. enla T. O. de San Agustin.
P.a 1.


PARTE OF i
Contaduría general de ejército y Real Ha- ^re y apellido presentado en el jir/.eado del Sr. D.Justode San-IUrao Sr. Auditor de guerra, Habana y Diciembre 2 de 1850.-0lei?dr fi¿ igia ¿o	iloval y Manescau, Alcalde mayor 4. ° y por ante mí, solicitan jConcha.—Por mandado de S. E.: Lorenzo de Larrazábal.—Y]
> mayor i
do espera de sus acreedores: y cumpliendo con lo mandado li- para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Habana y l*ro la presente en la Habana*á 27 de Febrero de 1851.—Por j Marzo 1. 3 de 1851.—Antonio María Muñoz.
REMATES.
GOBI KR NO Y CAPITANIA GR NI. RAI.
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CuKA.
D. Gabriel Ramírez.—Signado.—Jorge Diaz y García.” Y j Real Tribunal de _ I cumpliendo ron lo dispuesto libro la presente. Habana y Fe- diente de la 4.1=5 sección de
A—*
Secretaría política.
lia proveído c! auto del tenor signfe^tllHabana7’ábralo «7 de.'“s t«t»n».itarí..s de Da. Felicita Brito y I». EetanisUo Oon-351.—Vistos: se señala el dia tí del mes entrante á las once
jnuwu	o .... r.iooiuo¡«o .a mañana en la sala de audiencias del tribunal, parala ¡un-: . . t-'v, .	,	*	, .—------	...	, .,
la oficina de mi cargo dentro de tres dias "i'avor '4.'a I). Justo de Sandoval v’Manescau	v por ante I).; ta de examen y reconocimiento de créditos, lo cual se circulará ameno Bnto,	a	nombre	de los menores	I . Miguel, Da.	.	-
IU iiiiuim lili WIS1I Iiuiiru UD u cu uuu . '	•	........ • r . .................. •	!...¡j„.	.i et.j;..'*	....„.I.....	z	tina v Da. Emilia González, se adiudica la posesión compues-
L). Joaquín Molina vecino que era tle Matanzas y dudes. He ejercicio herrero, se presentará en esta Secretaria & la mayor brevedad, á enterarse de cierta providencia que le concierne.
Habana 1. ° de Marzo de 1851.—Fuljeticio Salas.
Debiendo la Real Hacienda contratar la adquisi éiou de todos los librosqneson necesarios en las (lepen, „	.	....
I .	. .	, , u	......	1 nrero x/ ue isoi.—Jorge Uiaz y tiarcin.	A—J	na prov<
¡dencias del ramo do la provincia de la Habana, se a-	INSOLVKf>TErí.	'de 1851.
* Alcaide!de la mañana ea la sala de audiencias del tribunal, parala jun-
se acerquen
hábiles á hacer sus proposiciones por escrito, con ar-;IJ pedr0 Ru-„os contra Joaé Muria Carrero leglo al pliego de condiciones que obi a eu el expedien- ¡sos procedentes de venta de reses, é incidente formado para te del asuuto. Habaua 28 de Febrero de 1851.
.0,00 u.m 1,101101	/V— I Ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de
Comercio—A consecuencia del expe- •>ar"c0’ con la «oculta del Asesor titular Dr. D Luis Navarro, le la quiebra de 1). Julián Gómez se P°r ante don Jn8ej,le„la £r«z. y V’eiasco k consecuencia
zalea, se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ei plan de adjudicaciones siguientes: D. De-
Monte de Piedad.
EDICTOS.
Comisión Superior de Policía Urbana.
Habiéndose solicitado el rescate de las alhajas coutenidas, eu los empeños números 6538, —6540,—
6541,— 6542 y 6543,— que fueron empeñadas en 24|i> Francisco Armero y Fernandez de Peñaranda, gran cruz
SECRETARIA.
de Diciembre de 1849, y manifestádose por el interesado a! mismo tiempo e! extravío de las papeletas que' ¡comprueban la propiedad de ellas, se pone en conocimiento del púb'ico, cumpliendo con lo prevenido por ¡el acuerdo de la Junta Superior Directiva, celebrada i El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General, en 13 de Marzo de 1846, en que se determinau lasfor-conformíindose con lo propuesto por esta Comisionase inalidade3 que deben observarse antes de verificar la ha servido resolver que para el dia 15 del actual todos | entrega. Habana 28 de Febrero de 1851.—Por E. del| los carruajes públicos existentes eu esta capital deben jSr. Director.—Seidel.
llevar las tarifas de precios marcadas por S. E. en las: disposiciones publicadas en la Gacela del 25 del mes próximo pasado, debiendo desde el expresado dia 15 los dueños de los carruajes que carezcan de dicho requisito sufrirlas multas que eu aquellas se señalan.
Lo que de órdeu del Sr. Brigadier Presidente se anuncia al público para su conocimiento, y á fin de que los interesados acudan á esta Secretaría á proveerse de las expresadas tarifas que se les facilitarán gratis. Habana l.° de Marzo de 1851.—Antonio de la Encina.
de la Real y distinguida orden española de Carlos tercero, y de la americana de Isabel la. Católica, caballero de prime va y segunda clase de la militar de San Fernando y de la de San Hermenegildo, condecorado con la cruz de distinción de la Marina, y otras por acciones de guerra, benemérito de la patria, Senador del Reino, gentil-hombre de cámara, de S. M con ejercicio, Teniente General de los Ejércitos y Armada Comandante General de la Marina de este puerto é isla de Cuba, de las fuerzas navales de ¡a Reina en las islas de barlovento é Indias occidentales,y principal de los correos marítimos. de las matrículas de esta isla y de las de Puerto-Rico, presidente de la Junta de Marina y del conocimiento de nau-
fragios, Inspector de estos A rsenales y Astillero y de la tropa del cuerpo de Artillería de Marina, SfC. &¡c.
P.jr esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al matriculado José Nemesio Acosta, natural y vecino del puerto de Jibara, para que se presente en la Cárcel pública de e»ta capital á guardar arresto y oir la sentencia que ha de pronunciarse en la causa criminal que se le sigue por heridas á D. José Ramón Batista Borbon. Que así lo tengo mandado con la consulta del Sr. Auditor honorario de Marina D. Mariano Hernández y por ante eí escribano de artillería I). Alejandro Nuñez por r.s-j*riQn rf|Qf¡ ¡cusa del Sr. Auditor propietario y escribano del juzgado. Haba-01 oU, .}Uoo, |na v Febrero 19 de 1851.—Armero.—Por mandado de S. E.—
E ‘—O
del Código de Comercio! Así lo provevo y'firaió el Real Tribu-; res,ode lu3 bienes consistentes eu vanos esclavos, animales nal de Comercio doy té.—Morales.—Riera—Roig.-Fernando Pandas y cosechas, regulados en 4,329$ por su regulación, de Castro. Habana'y Febrero 28 de 1851—Fernando de Cas- ! constituyéndose a satisfacer el importe del 0 ° correspondiente
'	a__o ja Da. Rufina Padrón y devolverei exceso a favor de los meno-
’ Real Tribunal de Comercio—A consecuencia del expe- ! res interesados; para que si ha v quien quiera mejorad-a ocur-
diente de la 5. 0 sección de la quiebro de D. Julian Gomez, se ;
»•a á verificarlo dentro de seis dias.
R-4
ha proveído el auto del tenor siguiente.—Habana y Febrero 27 i .	auJ° Pro''®'uo P;‘r Sr. .1 eniente de gobernador de la
de 1851.—Vistos: con arreglo al urt. 1,141 del Código y *244 do la 'clud”d do Santa Mana del Rosario, con la consulta del titular
.	.	“	.	■	■	—	«•	» .v- mito 19 ln?o Ylinrticvl K < Hrnao DQlñ duniioetn *.
ley de enjuiciamiento, se comunica traslado á 1). Julián Gómez por el ténniuo de nueve dias del tufarme del iSr. Juez comisario de fqjas 1. y' déla exposición del Sindico de la 3; y mediante ignorarse su paradero, hágase saber esta providencia en tres números consecutivos de lu Gaceta y Faro, pura que dentro de nueve dios después del último anuncio, se presente á encargarse de dicho traslado, apercibido de ententenderse las notifíca-
y por sute 1). José Miguel Barroso, está dispuesto á consecuencia de la testamentaría de Da. Ana Rodríguez, se publique la proposición que hace D. Patricio María de 11 Paz de a-segurar loque resulte en favor del menor I). Juan Francisco de Castro, abonándole la usura papilar de un 8 por 1110 unual; v también asegura 100$ que coi responden al menor D. Delmiro Marti, á quien abonará la misma usura; á fin de que si hay
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán goueral se publican el siguiente oficio y decreto.—Excmo. Sr.—En las diligencias practicadas por ia aprehensión de un juego prohibido por el eapitao juez pedáneo del partido de Corrali!
Falso, he dispuesto que en la Gaceta Oficial se msertej en tres números consecutivos el dictámeu y decreto i
de conformidad del tenor siguiente:—Señor Teniente Po.„ i o t i	i ,	.	, ,	,
s. .	.	.	n ,	-	,	.	„	Para el o del entrante Be lian de rematar en el almacén de
Gobei nadot. Los morenos esclavos J uan tle la Cruz, i averías 195 piezas muselinas, 83 docenas pañuelos de algodón, gangá, Pedro y Pió, congos, se hallaban jugando a! 58 docenas tohnüns de ídem, 5-1 piezas utanes de ídem y 101 prohibido del monte á las doce de ia noche del siete¡ 1¡'®Z."8 platillas délo misino. Habana y Febrero '.'7 de 1851.— del actual en el caserío de Bolondrou, dentro de la
Los dueños de las papeletas números—4.861.—
;57?8.— 5679,— 2967.— 5602,— 4691- 409J.— 5838,
5121,-3721.— 5325,— 3761,— 3819,— 5494,— 5771,
5747,-4560,— 6050,— 5816,— 4321,— 4307,— 3444,
6183,— 4263,— 6059,— 6253,— 6223,— 5884,— 5916,
6097— 6095,-6434,— 4658,-6101,— 6347,— 5660,
6496— 5744,— 6314,— 6677— 6641, — 6028— 6278,
6636— 6224,— 6113— 6732— 6572— 6751 — 5246,
6709— 5813— 4577— 5454— 6986,
5112,— 5326,— 6499,— 5056,— 66S9,— y 0469, cuyas ; Alejandro Ñoñez, alhajas han sido rematadas en las almonedas celebra- /j. José Antonio Delgado, caballero de ln Real y militar urden das hasta 1. ° de Febrero actual; concurrirán á perci-l de San Femando, teniente coronel de infantería y de Go-bir, previa presentación de los expresados dominen- , bernador político y militar de esta villa y su jurisdicción tos,las cantidades que en ellas han resultado á su fa-1 *por esta mi ,.ecarta (Ie cdict0i ,i[u, llamo y cmpIazo á vor. Habana -o de r ebrero de 1851.—Por E. del Sr. ¡ ]). Tomás Cano, para que en el término de 9 tfias se presente
Director.—Seide!-
Contaduría general de Rentas Marítimas.
casita eu que se recojen los negros que están al servicio de la Empresa del camino de hierro. Los han visto el capitán D. Francisco de Paula de Araoz, el calió de ronda D. José del Carmen tle Armas y D. Rafael Silvera empleado en el citado camino do hierro. Los jugadores nada han dicho que pudiera destruir lo afirmado por el capitán Juez aprehensor y testigos presenciales. En asta virtud, y no apareciendo reincideutes según la certificación del escribano, los tres morenos esclavos Juan de la Cruz, gaugá, Pedro y Pío, congos, debeu ser declarados incursos en la multa de cincuenta ducados cada uno, ó eu su defecto sufrir diez dias de trabajo en las obras públicas de esta cabecera, condenándolos sin perjuicio de mancomún et insólidum eu el pago íntegro de costas; y anotándose sus nombres en el respectivo libro de jugadores, es de dirijirse atentas comunicaciones al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, y al señor Gobernador de Matanzas, para que en tres números consecutivos db los periódicos oficiales se publique este dictámeu y decreto de V.; estando al tanto de las resultas el actuario y certificando en su oportunidad. Tal es mi parecer salvo &c.—Alacranes quince de Febrero de mil ochocientos cincuenta y uno. —Felipe Uria.”—Alacraues y Febrero quince de mil ochocientos cincuenta y uno.—Me conformo con el anterior dictámen y cúmplase.—Morote.”—Y lo transcribo á V. E. con el fin que se indica.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Alacranes y Febrero diez y ocho de mil ochocientos cincuenta y uno.—Excmo. Sr.—Rafael Morote.—Excmo. Sr. Presidente Gobernador Superior Civil.
Decreto.—Habana 26 de Febrero de 1851.—Pase al Escribano do Gobierno á fin de que anote en el libro de jugadores los nombres de los que se trata en este oficio y dispóngase su inserción en tres números de la Gaceta Oficial.—Concha.—Y para que se verifique dicha publicaciou, libro la presente. Habana y Febrero 27 de J851.—Francisco de Castro.
Adriaenvens.
Para el 5 del entrante se htín do rematar en almacén de averias ltí sombreros de castor ordinarios cuidos en pona de comiso. Haoana y Febrero 28 de 1851.—Adriaensens.	2
Para el 5 del entrante se han de rematar en el almacén de averías 37 barnlesclavazoa de hierro. Habana y Febrero 28 de 1851.—Adriaensens.	'	2
Para el lunes 3 del entrante se han de rematar en el almacén de averias 1339 vs. madapollans y 215 piezas de 40 ve. Habana 28 de Febrero de 1851.—Adriaensens.	2
En los almacenes de esta Real Aduana existe una caja con la marca A H consignada á Maria Deivne, perteneciente al cargamento del bergantín americano P..Soule, procedente de New-Orlean-; y se avi.su por esto medio pera que el que se cosiue-re cou derecho á ella ocurra dentro del término de 8 días á contar desde esta fecha, á verificar su extracción y pago de los respectivos derechos. Habana y Marzo l.° de 1851.—I’. I. D. S. A. G.: Adriaensens.
Para et 3 del corriente se han de remataren el almacén de averias 7 cascos de bacalao, 106 cuñetes de clavos, 410 tercerolas y tabales de bacalao. Habana l.° de Marzo de 1851.— Adriaensens.
Contaduría de la Junta áe Fomento.
Para facilitar á los dueños de esclavos cimarrones el reconocimiento de los de esta clase que se hallan trabajando en las obras de calzadas, se tendrán reunidos el domingo 2 de Marzo próximo entrante en el depósito extramuros, de las ocho de la mañana hasta las dos de la tarde; y con el fin de que los que quieran puedan extraerlos el mismo dia, estará abierto el despucho en dicho local de nueve á once de la mañana. Habana 26 de Febrero de 1851.—Francisco Oger.	3
wm aMdim
jj j
en la cárcel pública de esta villa á descaigarse de la culpa que le resulta eu los criminales que .se le siguen por la fuga que hizo de esta dicha cárcel, seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se declarará rebelde é incurso en Ins penas de la ley. Pues así lo tengo mandado con consulta del Asesor titulará consecuencia de dicho procedimiento en auto de e*ta fecha. Güines y Febrero 20 de 1851.— Delgado.—Por mandado de su merced, Pedro Plutarco Remé.— Y para su publicación como está prevenido libro la presente. Güines y Febrero 22 de. 1851.—Pedro Plutarco Renté. E 3—O D. Gregorio Heredia y Tejada, Secretario honorario de S. M., y Alcalde inayor segundo de esta ciudad y su jurisdicción, etc. etc.
Por esta mi 3.58 carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Juan Francisco Gómez, de oficio sastre, para que dentro de 9 dias se presente en la caree pública de esta ciudad á descargarse ile la culpa que le resulta en la sumaria formada por las heridas que infirió á Juana García ) Tomas Gómez, seguro (¡ue si nsí lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz étncurso en las penas de la le v. Que asi lo tengo mandado en la expresada causa. Habana 27 de Febrero de 1851.—Heredia.—Por mandado de S. Sría — José María déEntralgo. Es copia: fecha ut supru,—José Muria de Lntralgo.	E 2—O
AUTOS.
clones que ocurran inclusa la de sentencia con los estrados dol .quien quiera mejorar la postara comparezca dentro de 3 = <!i& tribunal y llágase lo que solicita el Sindico en el oiro si de su ¡ posterior al ultimo anuncio.	R ®
antecedente instancia. Asi lo proveyó / rubricó el Real Tribu- 1^?r,uut,° Prov^lt”í l>,JrIe„ r* Fen;ent.e Gobernador «ie la nal le Comercio dov fé.—1Tres rúbricas.—Femando de Castro. | cuidad decanta Mana del Rosario, con lu consulta del asesor Habana y Febrero ¿8 de 185«.—Fernando de Castro. A—2 titular, y por ante . Jo.-e Miguel Barroso, en los testa.nen-
turtos de D. José Antonio Alfo* so, se ha dispuesto la puldira-Dh OrlCIO.	¡cion en tres números de este periódico del plan de adjudicación
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero don j propuesto por su viuda albacea Da. Panfila Quiroz, para que Martin Galiano, a consecuencia de exhorto dirigido por el Sr. ¡el que quiera mejorarlo ocuira con tal objeto dentro de 5. - dia. Teniente Gobernador de Güines, en el incidente de tercería pro- j Se adjudica los bienes consistentes en uu sitio compuesto do movido por D Ramón García Castro, reclamando una casa y j una caballería de tierra con su fabrica de mampo-tería v gua-media caballería de tierra embargada á D. Francisco González j no y demas anexidades, los negros Domingo, cara!»Ii, José Ala-Carvajal, se previene uotificar por este'medio V eu tres dias con- ; ría, congo, Sixto, criollo, María dei Rosario, carabalí, Genaro, secutivos al citado García Castro el provisto que se inserta y es J criolla y sus dos hijas pequeñas Teresa y Panfila, un buey, dos como sigue:—„Güines y Enero 22 de 1851.—Vistos estos autos bestias y dos cabras, tasado todo en 3,600$ 4 rs. por el avalúo, seguidos por lodos sus trámites ordinarios, por I). Ramón Gár- reconociendo por cuenta el impuesto de 1,000$ que sufre el si-cía de Castro como tercer opositor de dominio contra el embargo j tio, pagándose sus parafernales y obligándose á satisfteer las de un sitio y casa situados en San Pedro de las Carreras» de esta j damas deudas pasivas y las costas de la testamentaría. R—3 jurisdicción, puesto en 15 de Octubre de 1849 á instancia de don ¡ Por auto del Excmo. Sr. Coman lante gener ti de la Marina Mu íuelCuerboy los curiales interesados en las costas del iiiei-íde este Aportadero, coala consulta del 8r. Auditor del mismo, dente, en que también por tercería la sociedad de Ariosa de la y por ante 1). Placido Borrego, en la testamentaría de Da. Ala-Habana, reclamó algunos géíiero'S que la Cuerbo tenia embar- jliana Vieiori, se ha dispuesto se aunncD al púb’ico la propo-gados á I). Francisco González Carvajal,y hubia dispuesto 8. A.! sieion que tiene hecha ía ca-»a que quedo por fallecimiento de en 8 de Agosto de dicho año, se pagasen las costas por el referí- aquella, situada extramuros deesta ciudad, bunio de Jesus Alado González: definitivamente juzgando se declara que García d>‘ I ría núm. 341, calle del Aguila, retasada en 2,997$ 2 rs., y d n Castro ha probado cumplidamente su intención, habiéndole com-j por ella los tercios y lo$ mus: 300 al contido y el resto k 350 prado á González con anterioridad & dichas fechas.el sitio y ca- peso» cada uño hasta satisfacer lu totalidad; á fin de que el que su sin grnvimen, como consta en la certificación de hipotecas de quiéra mejorarla ocurra el dia 6 del corriente a las doc« á la 31 de Julio de 1848, ni final de la escritura de la venta del mismo j Auditoria situada en la calle del Prado ul núm. 51 R—* dia, con que se encabeza este procedimiento; y no asi lo han he- ¡ Por disposición del Excmo. >Sr. (.’»pitan general, cen la concho de sus excepciones para sostener el embarga, ni la Cuerbo ni] u ta del lüino. Sr. Auditor de guerra, y por un'e I). Eon-n/o los curiales, y en consecuencia quede sin efecto el embargo de la de Larrazábal, se remita ei día 15 del comente á la lio.» de casa y sitio, librándose lu orden que foere necesaria para corio-
cimiento del inquilino á favor de su propietario D. Rumo» García Castro, y entendidoslaCuerbo v los curiales (¡ue u en de su derecho para el cobro déla parte de costas pendientes, persiguiendo bienes que s^au propios y expeditos del responsable i). Francisco González Carvajal,declarándose de oficio las de este incidente.—José A. Delgado.—Juan Miguel Calvo.—Ante mí: Pedro Plutarco Renté”: é igualmente se le hará saber que se le cita y emplaza pura qué ocurra a la superioridad de 8. A. Haba-Febrero 28de 1851.—Eugenio Pontón.	A 2—O
INSOLVENTES.
Habana y Febrero 2d de 1851.—Vistos: definitivamente j.uz-
ÍOUC
isfac
na y 1
costumbre y en las puertas de la \uditona .le guerra sita ea la calle de Sun Ignacio núm. 79 Plaza de Cr <iiua, un -¿it•»» de labor compuesto de tres y cuartas cal» ¡llérias d-1 fierra, ubicado en el partido de Guaní utas, retasado con sis f*l» ie »s, ai »miras y arboleda eu 5,079$ 4 rs.: si hiv quien quiera h -oerle postura ocurra el dia y lugar designado ó au’.es ál» escriba da de guerra de esta plaza á instruirse.	R—*
Por auto del Sr. I). Justo de S mdoval v W ines'au. alcalde mayor 4 ° y por ante mi, en ios test imentarios del Pino. 1). José María Rosain, se ha dispuesto publique eu tres números de este periódico la proposición de compra que hace !). Gabriel Sorá á la sierva Josefa y su cria de dos meses, regular cocinera, como d.* -2 años, de mjgióiI ¡u -mu , t.<s ola con su eiia
curso deben satisfacerse, en primer lugar las costas de losau-jra que el que quiera mejorar dicha proposicien ocurra al scjuii-
Por decreto de 26 dei actual, expedido por el Sr. Alcalde mayor 4.° D. Justo de Sandoval y Manescau y por ante tni, á consecuencia de los autos que sigue la representación del vinculo Rio Grande de Al ei relés contra 1). Tomas Moran y compartes en cobro de pesos do réditos vencidos, esta mandado se haga saber en tres números consecutivos ul Dr. 1). Gregorio, D. Blas, D. Francisco, D. Narciso y D. José Aloran, hermanos del antedicho* D.' Tomas el auto siguiente.—Habana y Febrero 21 de 1851'—Vistos: instruyase á 1). Blas Moran y compartes de la liquidación practicada por el Contador judicial de fojas 149 á la 151, para que en el término de 3, ° día expongan !o que se les frezca.—Sandoval.—Por ocupación de D. Joaquín Trujillo, Francisco Pimental.—Asimismo está mandado se les intime, que si dentro del propio término no constituyen su poder en autos instruido y expensado, según ya seles ha prevenido con anterioridad, se les declararán por bastantes los estrados del tribunal para las sucesivas notificaciones. Habana y Febrero 27 de 1851.—Joaquín Trujillo.	Á—"
A consecuencia de los autos seguidos por D. Antonio de la Cruz Muñoz contra la sucesión del capitán D. Alateo de Cárde-| ñas en cobro de pesos, está mandado se notifique á la viuda y I herederos del ante dicho por tres números consecutivos de ia A consecuencia de una instancia presentada por D. Rafael J Gaceta oficial de esta ciudad el mandamiento de ejecución libra-Bello Izquierdo para que se certifique no ser él L). Rafael Be i do que dice así.—Delegado del Excmo. Sr. Alguacil mayor, relio, concursado, á consecuencia del cual se señaló junta de a- querid á la viuda y herederos del cupitan D. Mateo de Cár-creedores eu el juzgado del Sr. Alcalde mayor 4.° D. Justo de Hienas y Garro para que luego den v paguen á D. Antonio de la Sandoval y Manescau, está mandado por dicho Sr. Alcalde, se j Cruz Muñoz, la cantidad de 8,265$' 1| rs. que le adeudan, y si publique en este periódico por tres números consecutivos la ¡ no lo verifican trabadle ejecución en todos y cualesquiera^ie-certificacion cuyo tenor es el siguiente.—“Certifico que el Don i ties de su propiedad por la expresada suma, su décima y cos-Rafael Bello Izquierdo, natural de Gibacoa, vecino del partido! tas causadas y que se causaren hasta el íntegro pago en la de Guanabo y propietario, no es el individuo del mismo nom-j forma ordinaria. Que así lo tengo mandado con la consulta del
tos principales y las de este incidente de calificación. En segundo lugar: lo que se adeude á la representación del Vínculo de Meireles por Jan pensiones ó réditos del capital reconocido á censo en el cafetal Laberinto, luego que ee practique la oportuna liquidación por el Contador judicial. Eu tercer lugar: ei alcance que resulte áfavor del Administrador 1). Antonio Gutiérrez por los suplementos hechos en la refacción de la finca luego que hayan sido examinadas y aprobadas sus cuentas producid (8 en este incidente y en ios autos principales. Eu 4. c lugar: los 1382$ l rl. y los 544$ 5£ rs. correspondientes á Da. Alanude las Nieves ^íunguez y á D. Juan de Dios Zaldívar según la escritura hipotecaria de23 de. Diciendoe de 1809 que eu testimonio corre de.sde fojas 14 vuelta á la 20 y <1 » mn. utos de la 107 de este cuaderno. Jim 5 3 lugar: los 1000$ de í). Ramón Nates, constantes de la escritura hipotecaria de 28 de J uuio de 1810 testimoniada alfolio 12 de este incidente. En 6.° lugar: los 17103$ 64 de D. Antonio Gutiérrez, constantes de la escritura de 13 de Mayo de 1826, corriente al fólioBÜ. En 7.° lugar: ios 1500$ deí Dr. D. Tomas Romuy según escritura de II de Setiembre de 1SL8 que obra al folio 29: y en 8.3 y último lugar se pagarán á prorata los 2240$ y los 6 j9$ de Da. Alaría del C-tnnen Perdomo, los 180$ de D. Pedro Giral, los 363 de, D. José Antonio Vidal y Pascual, los 1440 del Dr. D. Tomas Romay, los 1115$ 3 rs. de D. Manuel Alartir González: los 990$ de D. Antonio Gutierre y los 1463$ 5¿ rs. de D. Manuel Alartinez, constantes, todos de do umentos simples; entendiéndose que se han de rebajar de la totalidad de los créditos las cantidades abonadas a buena cuenta á los interesados y bajo el concepto de otorgar la fianza de acreedor de mejor derecho para el percibo de las respectivas cantidades que se les han asignado.—Gregorio lleredia y Tejada.—An te mí: Ldo. Lorenzo de Alio. Y para su publicación en tres números consecutivos libro la presente. Habana y Febrero ^6 de 1851.—Ldo. Lorenzo de Alio.	A 3—1
lo dia después del último anuncio á verificarlo. Habana l.° de Marzo de 1851.—Por D. Gabriel Ramírez, Eugenio P mtoii.
R—*
DE OFICIO.
Por auto de 21 del pasado del Excmo. Sr. Comandanta ge-ner.d de la Marina de este Apostadero, con la consulta del ár. Auditor del mismo y por ante i). Pi «cido Borrego, en los del concurso del alférez ue fragata ya difunto 1). Ramón de Snto-iongo, se ha senil ¡do el dia 6 del corriente para el remate de una negra de nación carab ¿b, como de 35 años, lavandera v cocinera, de dos hijos de é^ta, uno de 5 añ >s y otra de dos fabada la primera eu 159$, el segundo en ¿00 y la tercera en 100$; cuya diligencia deberá tener efecto eu I » morada del expresado Sr. Auditor, situada eu la calle del Prado ul núm. 54, a las doce.	R *—O
INSOLVENTES.
Por auto de 26 del pasado proveído ;> >r el Excm >. Sr. Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor da guerra y por unte I). Lorenzo de Larrazábal, en los del concurso y cesión de bienes del subteniente D. José Eligió Diaz, se lia dispuesto para el dia 6 del corriente el remato del c fetal demolido lu Campana, en el partido de la Pu- rta de la Güira, compuesto de nueve y dos tércios de caballería de tierra, tasado en 11,177$ 7 rs., cuya diligencia tendrá efeclo en las puertas de la Auditoria, calle de San Ignacio portales de la Plaza de Cristina á las once de la mañana. Lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer postura ocurra ni lugar señalado ó ántes á la e cnbanía de guerra, donde se hallan las tasaciones, á cuyo efecto se inserta en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.	R *—j
El Sr. Alcalde de primer voto de la villa de San Antonio, ha dispuesto con consulta del asesor titular, > por aute ü. Anto*
RAMILLETEJMBANERO
Hau llegado los tres dias clásicos destinados á la alegría, la danza y los joviales chistes, queridas lectoras; estamos ya en ese famoso domingo de carnaval que posee el privilegio de hacer reir á los mas sérios labios. Momo y.Terpsicore, cogidos de las manos, lla-mau á la juventud á las bulliciosas fiestas en queámbos presiden juntos, rechazando lejos de sí, la embarazosa etiqueta. Bajo la careta postiza se descubren muchos de los rasgos del carácter individual, oculto el resto del
so de la correspondencia. Los hombres son así! elbieu
que esperan, les parece mas precioso que el que juz-Igan seguro! Las mugeres son al contrario! el objeto que les pertenece posee mayores títulos á sus afecciones, que el que todavía no se encuentran ciertas
de alcanzar!.......Por fin una exclamación de gozo
sale de los labios del alma en penal.....—Ella es!
las empañe.
—No! no! yo conozco á los hombres!....hablan
de jazmines cae á sus pies y un quitrín pasa velozmente ante sus ojos.—EMa es!—exclama de nuevo
así para conveueer, y después vuelven ia espalda con l'amoureux corriendo detras del carruaje como si hu-
ía mayor frescura. Repito á V. que no soy bouita, y por eso me be disfrazado.
—V. se burla de mí, Serafina.........lo adivino. Ar-
oje V. esa careta implacable, y
ano bajo Ta careta verdadera. Nuestro sexo obtiene'uo la veria á V. hoy!____
uua libertad casi masculina envuelto en el dominó impenetrable ó en las luengas tocas de la beata y la viu-da; Hasta las matronas á quienes su posición, ó cualquier otro motivo, imponen cierto reposo grave, experimentan la influencia de estos dias, y se preparan á embromar juguetonas y traviesas como mucbachitas
murmura apenas la percibe de lejos, advertido por el ¡	—Adiós.... Adiós.... Me marcho porque percibo
magnetismo de la pasión, que 3¡rve de principio á las a la compañera cou quien vjue que me llama.
bellas ilusiones—Cuanto tiempo me ha hecho V. aguar ;	—Cielos! me deja V. tan cruelmento?.La atno
dar!—añade ofreciéndole el brazo—que cruel es V.já V. ya, y no puedo resignarme con la desgracia de eu atormentarme así!......Comenzaba a creer, que I perder sus huellas.
Y en efecto que V. no me verá!—replica el dominó con una vocecilla burlona—no pienso quitarme la careta.
—Es posible que me prive V. de la dicha de contemplar ese rostro que adoro?.......
—Y es posible que adore V. lo que uo conoce
solteras, miéutras la jóveu que se interesa por algún i aun?......
Kalan de cuyos sentimientos uo se halla todavía bien (	—Que importa si me figuro las facciones de V. cual
persuadida, aprovecha la oportunidad de interrogar- si las hubiera examinado ya?...........Hay en toda la
, dlsf''azada sin que pueda acusarla de desenvoltura, persona de V. una armonía que anuncia la perfección
1-os antiguos amigos reñidos que desearían tal vez ha->'er la paz no desperdician tampoco la ocasión que se es otrece de aproximarse el uno al otro sin que ninguno dé el primer paso, y los Indiferentes que tienen une el corazón, y la cabeza despejada, se disponen a "uscur aveuturas de pasatiempo que suelen conducir a un importante desenlace.
del conjunto. Me hace V. el favor de enseñarme su
pié?......Qué diminuto! qué iiudo!..........Desearía
según dice el antiguo poeta, ser el gracioso borceguí que le calza sin oprimirle!______ Es V. bastante condescendiente para mostrarme la mano?.........Sí?.____
yo lo creo pues rivaliza en lo blanco y fina, con la seda delicada!.. —. Ah! me atrevo á afirmar que po-
—En el tercer baile me despediré de V.
—Cumplirá V. su promesa?_________
—Sí! yo uo miento nunca!
El dominó desaparece, y nuestro galan no puede ¡y sé que posees todas las excelentes cualidades capa
dormir. ¿Será realmente fea la heroina do su aventu- ces de hacer dichosa á una rnuger...También te
profeso yo una viva simpatía qae me anuncia que el amor
según he dicho ya, ciertas aveuturillas graciosas y oportunas. Tantas anécdotas os he referido, que no recuerdo si os he reí fado una', acaecida verdaderamente en un Carnaval anterior, y que he sabido de la boca del personage principal tle ella, que uuuca la trae á la imaginación sin perder su gravedad.
Si caigo eu el fastidio de la repetición, disculpad mi escasez de memoria; si por primera vez os la cuento, no dudo que os haga reír al par.....Es el caso,
quo uua buena señora, partidaria acérrima del matrimonio, había visto con el mayor dolor á sus dos hijas únicas acercarse al medio siglo, sin que estableci-¡ das las contemplara.—Declaro que los hombres c.ire-
ra?......Su tenacidad en uo descubrirse lo coufirma
así!.....No importa! El esta seguro de hallarla liú-
da de todas maneras!
—Qué es la hermosura?—piensa—-la idea que uno se forma de lo quo se aproxima a la perfección la corriente del gusto individual. Los orientales juzgan be-
biera perdido el juicio. Detiénense ambos frente a una cómoda casa, bajan dos damas que solo percibe de espaldas, entran y desaparecen.—Aquí vive mi amada incógnita—dice pegando el rostro á uu cerrado postigo. Abrese este, y una señora respetable de unos cincuenta y cinco Otoños, que conservaba sin embargo restos de singular hermosura, se asoma sonriéodose, al mismo tiempo que el acento dulcísimo de su heroina que me parece imposible salga de aquellos labios agostados, exclama:
—Tu constancia ha vencido mi reserva, querido cett de gusto eu el dia—exclamaba la excelente mamá,
¡Ernesto.....Me he informado de tus antecedentes|—si permiten que Beatriz y Cármeu, con el mérito
que poseen, desciendan al sepulcro con sus coronas de azahares!—No en vano afirma el refr.ni que
tardará eu nacer tle nuestro trato y me consideri fe iz en afirmarte, que mi alma ingènua amará eutóu-
ces por la primera vez.....
—Perdone V., señora,—responde Ernesto asaz con fuso—yo no sabia.........no intentaba.......no me
lleza uua obesidad monstruosa quo uo permite moverse;: sospechaba á la verdad que inspirara Ser fina tamaña en varios pueblos se tiñen de negro los dientes para veneración. Así tome V. el ramito de jazmines que hermosearse y eu otros se agujerean la nariz y se pican I se le halda caido; le reeojí para devolvérsele á V. las mejillas para pintorreárselas de mil colores. Aun-	—Démelo V. pues!—continúa la fresca voz acotn-
que Serafina tenga los ojos chicos, la piel áspera, y la paitada de uua carcajada burlona, y al propio tietnp
¿Qu ón sabe eu efecto los resultados sérios de esta es- see V. los atractivos físicos,
la
boca enorme, yo la consideraré bella siempre.
Llega por último el baile decisivo, y el pobre ena-
fortuiia
tle la fea, la bonita la desea!... Lo quo me consue-
la, no obstante, es que hay otro que también asegura que cuantío litónos se piensa salta la iehre, v qu'Zás se realice el último en mis hijas, que permanecen aun
frescas y agrad bles!......
Oármen y Beatriz sin embargo uo percibían ninguna liebre que saltara para ellas, 6 lo quesign'fica lo mismo, iiinguu adorador que se resolviera á elegirlas por señoras de su domicilio. Ambas debían atriltuirse la culpa de lo que Icssucetha, por haber desperdiciado su juventud en coqueterías perjudiciales, en la sola y
.......—-i..l ......i	.. c......i
separando dos pequeñas mitins que él conoció bien, | frívola ocupación del tocador. Miéutras fueron bonitas
a la dama respetable que ocupaba el postig
emoción. Exhala la (disfrazada un delicado perfume que le penetra, eneuen-
-	---------- -----------------i— ■-------------- — -------- ...belleza encantadora, I morado, experimenta todas las angustias que en losl asomó por ói una preciosa cabeza, eo cuyo rostro
« que «I carnaval motiva, las casualidades que propor- ínterin su sonora voz y sus espirituales discursos, mejpasados le atosigaron. Desde que entra su misterioso | chispeaban Ja malicia, la travesura, y la viveza de ia °na, ni los acontecimientos quo prepara? Una disfra- con eucen de su noble corazón, y de su cultivado eu- dominó se le acerca trémulo de i
j.t vivaracha, se aSal'ra verbigracia del brazo de uu! tendimiento!...
>aliento desocupado, al cual ninguna voz femenil j —-¡Al eue derecho para pedir cuenta de sus ocasiones. Se esperan l’aseau diciendo ella que le conoce, y respondiendo él, qúe se consideraría feliz en lograr asegurar lo mismo especio á la amable iucóguita que le iutriga. Después nes i^- ti abarse eutre ambos uua especie de intimidad ino-ei|tauea, resueua la música, anuncia la acomnasada
,¡2* ®rUo desocupado, al cual ninguna voz femenil ¡	—¡Ah! ah! ah! que pronto se exalta V.1________le j tra eu sus acentos todavía mayor suavidad que ántes,
muchos desengaños, si fabrica castillos eu el ¡y le parece que corresponden a los latidos de su cora-
tanta prisa.....Puede V. equivocarse y se ;zon, las palpitaciones del corazón de ella. Se entregan
a á si mismo, formándose exageradas ilusio-iai placer inocente de la danza, trascurre la noche, é
9ue I* ,n<*s alegre de las Musas llama á sus a-a *)nadu8’ y «I galan obsequioso, invita á la mascarita va ,1 su. C0|npa0era de contradanza. Acepta la festi-8e divierten juutos y se citan para el si-el a(’ e ba|ie- El misterio de sus relaciones, aumenta el V(r|aCtlV° t*e *a ventu'a; el joven entra temprano eu el t, °n y exatniua con ausiedad á cuantas llegan con toda^tí Su duendettN° 'le la víspera. Examina á no se 18 C*Ue l'euen 8U estatura, sus modales, aquel úes ¡®Ue.flue caracteriza, y se pierde en cavilacio-hurU^T38- notaudo 8U tardanza—Habrá querido g0 of 8e de “>í?—piensa meditabundo—la habré eu al-
sibiUtV*■	,......La «guardaré eu vano, y la impo
afluí rraB venir-----Hele aquí turbado, triste; hele
la ¡|e ec°rr*endo la sala siu ver á ninguno de los que las ,0DaD,’ de*e a9u* eu una palabra, atormentado por i0 ,ras del que empieza a amar y se hdlla dudo-
atre con
perjudica á si mismo, formándose exageradas iluslo-|al place
!..... ; inútilmente implora de nuevo que desaparezca la careta
—¡Olí! esta vez, la realidad las superará!___Pe-I importuna. Permanece inexorable el dominó femenil
ro la contradanza resueua......Todos corren á co-'y solo murmura al despedirse entregándole un rami-íto!..........
locarse en la filas.... venga V.......Qué uombre lletito de jazmines:	j —Oh!
juventud.
Ernesto tornó á guardar presuroso sus jazmines, gritando trasportado.—Esa es Serafina!.— Así me la habia figura lio yo!....
—Deseando mi hija divertirse eu el bade—dice en-
se mofaren de todo el mundo, despreciaron á los que se les aproxima!) ti, como iiidiguog de aspirará ellas, se admiraron á sí propiascomo á lo tnas perfecto que pedia existir, y aspTaren á condes y marqueses por lo méuus para esposos. No se hubiera sorpren.litio su madre que tau alta opiuiott concibiera de sus dos pimpollos de que uua preciosa mañ.na llegaran como en los cuentos encantados, dos jóvenes y poderosos
he de darle?
Llámeme V____
.. Serafina!
-Toma! estasson las flores de mi predilección, guár- mirando á Ernesto significativamente.
tónces la señora de edad—le tomó á V. por su cuenta príncipes, a pedir la mano de las delicadas doncellas, porque le conocía de vista y de reputación, y temo! y cubrirías de brillantes pedrerías. Deliraron así nie-ahora so haya arrepentido de su caprichoso iuteu-lcidas por iusensat s esperanzas, hasta que las supuestas perfecciones frisaron en su prosaico otoño. Colino! Mamá!—contesta la joven ruborizada veuri las entonces, aunque algo tarde, á la verdad.de
dalas en memoria mía..
t
Quién sabe si nos vol-
que habían sido víctimas de su funesto amor propio, trataron de atraer á los misinos a quienes al principio
Lo demas lo adivina el lector, á quien probable
—Siempre me han gustado los uombres signiGcati- (veremos á hallar?............No te desalientes y alimenta; mente no des grad l ia le sucediera uu lancecillo igual rechazaron. Empeño inútil, los p peles se habían caluyos.......es V. realmente uu serafín, y be V. depende ' en tu alma la diviua esperanza__..! Quizas cuando ‘en el Carnaval del presente año. Ernesto y Serafina biabo, y las v undosas arrepentidas se quedaioti con
guiarme al cielo!...... ¡rnéttos lo imagines, caerá á tus pies uu bouquet seme- se amaron mas, á medida que mejor se conocieron, un palmo tle narices. Su madre, que bdna fomentado
Bailau cou el propio entusiasmo que eu la noche íjante á ese, y entonces reconocerás eu	aquella	que	to	y la aventura comenzada en el baile de máscaras, fué	-u- pretensiones necias, que antes no rucontrah nin-
auterior, y eu seguida el cahallerito atormentado por lo arroje á tu heroiua del Carnaval.	á concluir en el templo de himeueo.	«un partido proporcionado para sus niñas, se volvió
la curiosidad, ruega, insta, para que la disfrazábase Huyela disfrazada, y durante varios dias, per- Si aquí el Carnaval no despierta el entusiasmo menos difícil y escrupulosa luego que descubr.ó alzu-quite la careta.	tnanece nuestro joven macilento y triste.—Tan besa con que se le acoge en algunas ciudades de la antigua tras cauas en su cabel'era. El deseo de establecerlas se
—Imposible!—replica ella—soy fea y quiero proion- gradable es su rostro que uo osa mostrármelo?_________; Italia; si los bailes eu los teatros no suscitan a trocó en su manía dominante, y no visitaba su casa
gar las ilusiones de V.	¡—murmura á menudo. Mas saca para besarle el ra-quel frenesí ruidoso, aquel estrépito general que i ningún caballero de cu .Iquier edad que fuese, sin quo
—V. me engaña, y aunque diga la verdad, imagina millete dejazmiues secos, y prosigue radiante de ale- no se calma ni cou la luz de la mañaua; si aquí buscara medio tle preguntarle: — Es V. casado?.................
V. acaso que yo me guio por la fria regularidad de las, gría_No! la que ama estas flores debe	ser cándida,	por último, el Carnaval apenas da una idea tle lo que	Ambas herma o a* eran tan distintas en su carácter
facciones?___-—La viveza de V., el donaire de su graciosa, y atractiva como ellas?________	es eu Milán, eu Rotna. y eu Venecia, tampoco dejamos	como en su figura (á lo menos así me las ha descrito el
talle gentil, la amenidad de su conversación bastan y Una mañaua, eu fiu que atraviesa una calle frecuen-j de festejarle con la moderación que caracteriza á los héroe de la anécdota] Carmen, alta, flaca, angulosa y sobran para compensar cualquiera imperfección que tada, una voz le grita—Adiós Ernesto!—uu ramito habitantes de esta Isla apacible, ni deja él de ocasionar 1 macilenta, afectaba desdeñarlas galas, que ya no le