ip is ib a D id a (B <d <d jf a <o a a a» idqbil (BQxmBWSKD»
N UM. 83.
Martes 8 de Abril d<* 1851.—San Dionisio, obispo. Circularen Paula.
p « i «a
PARTE OFICIAL
GOBIKRNO Y CAPITANIA GENERAI.
OK I,A SIEMPRE FIEL Isi.A DK CUBA.
Eu idem. El comisario del de San Tel-mo remitió 5 )>s. Sé rs. por una de 8 ps. al mu lato libre José de Castro.................
5 34
Suma total................................ 98 34
DISTRIBUCION.
Corresponde á penas de camara.... 40
Id. al fondo de policía.......... 50
A los serenos.................,7
Igual____
Habana 5 de
herreros, albañiles, zapateros, sombrereros, cocheros. a favor del Hospital de 8. Juan de Dios.
2 jornaleros, costureras, sirvientes &c. Dichos colonos Por 176 boletas á extrangeroa 5 2 ps. una,
2 existen en la casa de Depósito situada en el Cerro, y¡ cuyas tres citarlas partea se aplican al hos-
74 conforme á las mismas reglas se colocaráu con las per- pital....................................... 364
— isonas que lossoliciteu mediante los términos y ajustes Por impresiou de documentos................. 1 4
Abril de 1851.-
Secretaría política.
Considerando ia imposibilidad que resulta de que en época tan sagrada como la de Cuaresma por los actos U que todo pueblo cristiano se dedica en ella, haya cierta clase de diversiones que por su naturaleza desvian 5 sus habitantes del recogimiento moral en que deben estar constituidos, ha resuelto el Exento. Sr. Gobernador Capitán Geueial de acuerdo con esos principios y del parecer emitido en el particular por el Exorno. é Illino. Sr. Obispo de esta diócesis, 5 quien se sirvió pedir informe, que en lo sucesivo cesen tanto eu la capital como en todas las demas poblaciones ile la Isla después del primer Domingo de Cuaresma toda clase de bailes, ya sean con disfraz ó sin ellos, y que esa prohibición se entienda igualmente con las compañías de baile, excluyéndose tan solo de esta medida laa funciones líricas y dramáticas, que únicamente dejarfin de tener efecto en las semanas de Pasión y Mayor.
I,o que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta Oficial para general inteligencia.— Habana 8 de Abril de 1851.— Fulgencio Salas.
Secretaría militar.
.......... 98 34 que verificarán con la comisión de población htauca 5
-Fulgencio Salas, la que se presentarán en la Secretaría de la Corporación en horas de despacho. Habana 2 de Abril de 1851. —José Ufarla Velazquez, secretario.
Producto liquido............ 262 4
Relación de los diez y seis jóvenes huérfanos de Gcfes y Oficiales del Ejército y procedentes de familias emigradas á esta Isla de otros paises de América, 5 quienes á consecuencia de la resolución publicada eu la Gaceta de esta capital de 23 de Enero último, ha tenido i bien el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General agraciar con la pensión de una onza de oro mensual, para que con ese auxilio puedan dedicarse al aprendizage¡ de la Maquinaria establecida en esta Plaza porta Real Sociedad Económica.
S. E. se ha servido ya dispouer que los Directores de los mencionados establecimientos y Sociedad, ocurran 5 la Secretaría política de la Capitanía general 5 percibir dichas cantidades, y que el Sr. Rector de la Real Casa de Beneficencia, proponga I, manera ménos costosa de verificar la recaudación del derecho Eu el cabildo ordinario que el Excmo. Ayunta- ¡de las boletas que esté asiguado 5 aquella.
Sala Capitular,
Nombres.
Circunstancias.
D. Adolfo
miento celebró ante mi el di* de ayer participó uu de creto dei Excmo. Sr. Presidente Gobern dor y Capitán General, en que de conformidad con el dictémen del Sr. Alcalde Mayor Segundo D. Martin Galiano manda guardar cumplir y egecutarla Real Provisión presentada por el Ldo. D. Juan Vinageras y Cruz pa- i
S a Hij°‘íeJjseSu"d° comandante que fué del regimiento de I.eon don ra ejercer la profesión de abogado en el distrito de-es-v Cérúñco'. que en Junta celebrada por los señores ......j	*" wrv,r,° n,'t'vn' y dp do,W R “a °r-1	Aurf,e,>c,a^retonat.,y enterado se acardo que Jo [a gecc¡on £ Arfe# en cuatro jel corriente se acor-
S Hijo del Teniente Coronel D. Antonio Revollo muerto en Junción de 9VO 0.............---- ^ gUerr!Ii y <JC Joña María del Rosario Carpiutero. natural de Costafiruie.
Liceuciado D. José Valdes Fauli, Abogado de la Real Audiencia Pretorial, individuo de número de la Rea! Sociedad Económica y Secretario de I* Sección de Artes.
I). Andrés!
Relación de las mullas recaudadas desde el dia 30 de Marzo próximo pasado hasta el de la fecha, impuestas a los individuos que se expresan, por haber infringido el Bando de Gobernación, ¡as cuales se han distribuido por terceras partes entre los aprehensores. fondo de policía y penas de cámara; y de úrden del Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se insertan en la Gaceta para conocimiento del público.
días.	Ps. Rs.
D. Carlos Neyra...........
rtia, natural do Costafirme.	tomada la razón de éstiln y hechos los anuncios por].-	________
v Hijo del médico de la Real Armada don Juan José Garfias, el cual fa- la Gaceta Oficial, se devuelvan originales las diligencias , Careta c nf.,.¡„ ...... jLi Fxrino ^r Pre
D. José Garfias.................j lleció en esta plaza en la epidemia de 1833. y «le doña Cármeu San Cíe- al interesado para los usos que le convenga. Y para 8¡dellte Gobernador v Capitán general al Sr. Presidente
( mente, natural de LostaUrme.	general conocimiento libro la presente. Habana y Abril lo	D1,	•-	»«
t Hijo del capitán retirado don Antonio María luda, el cual, después de 5 He 1851.—Ldo. Francisco Flaquee, escribano tenieu- , ',	. •	,	. J	f . í, ."
D. Enrique Inda............... 5 sus buenos servicios en Costafirme. de donde es natural, se halla ciego ¡ te de Cabildo.	hando la nomina de subdelegados que le fue propuesta
N	J______J-	,	6 !	v adicionando la regla 9* del artículo doce v articulo
f y con diez hijos.	•	i*..	.	, , „	,
p	< «¡jo del capital, D. Ildefonso Romero, el cual falleció en servicio ac-	—	d,ez >' oc,ho de! Re/!a,neQto v,Se,,te on ,'°8 ,erm‘no9
Romflro..............] tivo.y de D" Brígida París, natural de Costafirme.	8ue ,e" el	ofic“* M'^ecen, cuyo oficio y nómi-
Hijo del coronel de infantería capital, de artillería D. José Cabrera.	«	, .	„	,na, diceu 5 la letra así: «He tenido por conveniente
Latael Cabrera...............í el cual falleció hallándose retirado	Contaduría General de Ejército y Real Ha- aprobar los nombramientos de subdelegados del ramo
Hijo del teniente coronel de infantería capitán de artillería retirado,	denda de la Isla de Cuba.	06 aprendiz a ge de artes y oficios para el bienio en-
Manuel Berna, v de D» Josefa de las Mercedes Blanco, natural	tran,fi	nomina me „mluyo V. S. en su común.-
Costafirme. *	! Hasta el dia 10 del presente mes habríi lu^ar de cacion de *.3 del actual.—De la ilustiación y celo de
|D. Francisco Bayona.......Hijo del capitán D. Ramón Bayona, el cual falleció eu servicio activo. 9ue 86 presenten en revista los Oficiales de esteejérci- esos individuos depende la realización de los benéfi-
t Hijo del capitán D. Angel Cacho Negrete el cual falleció hallándose to retirados a dispersos, en el concepto de que trascur- eos resultados que el gobierno se propuso obtener cuau-
ü. Benigno Cacho Negrete.........J retirado.	rido dicho dia no tendrán derecho i reclamación algu- a«1 ,omó s« carK» este ramo y así lo espera porque
Hijo del Capitán con funciones de Sargento Mayor do Matanzas, na; lo que se pono en conocimiento de los interesados.1
D
D. Manuel Berna.
( de (
D. Gustavo Suarez
En 30 de Marzo. El Comisario del barrio de S. Francisco remitió 11 rs. por dos tercios de una de 2 pesos á D. Ramón Martínez
por el art. 165 del Bando................... 1
En 31. El comandante de serenos remitió 2 ps. 54 rs. por una de 4 ps. á D. Antonio Zapata, por el 169.................. 2
En Ídem. El negro libre José pagó 8 ps. por la en que incurrió por aprehendido á deshoras por el sereno Francisco Fernandez
á quien se abona la tercera parte........ 8
En Ídem. D. Mariano Torriente pagó 4 ps. por su esclavo Felipe, aprehendido por ante citado sereno á quien se abona la tercera
parte....................................... 4
En ídem. D. Ramón Carballo pagó 4 ps. por su esclavo Agustiu aprehendido por el sereno Manuel Veiga á quieu se abonó la tercera parte................................ 4
En ídem. El comisaria del barrio de la Casa de Gobierno remitió 11 rs. por una do
2 ps. á D. Isidro Mendez por el art. 165__
En idem. El capitán del de Jesús del Monte remitió 5 ps. 24 rs. por una de 8 ps.
á D. Cristóbal Santo por el 141__________
En l.° de Abril D. Antonio Sellen pagó 4 ps. por su esclavo Ramón aprehendido por el sereno Lorenzo Perez á quien se abona la tercera parte.......................
En idem. El comisario del barrio de Ursulinas remitió 11 rs. por dos de|á uu peso á los negros carretoneros Florencio Tejada libre y Pedro Carabali esclavo por el art. 167.
En 2 El capitán de Colon remitió 13 ps. por una de 5 ps. otra de 3 ducados y 5 de á 2 ps. al negro Anacleto Perez, pardo Autonio Soto, doña Cálmen Albornoz, D. Nicasio Amor, doña Ana Oconor, D. Manuel
Prado y mulata Agueda Hernández............. 13
En idem. El comisario de la Casa de Gobierno remitió 10 ps. por dos tercios de 6 de á 2 ps. y 3 de á 1 id. á igual número de
carretoneros............................... 10
En idem. El mismo comisario remitió 10 ps. por laque impuso S. E. cou destino al
lornlo de policía á D. José Alonso Pere?.__	10
En 4. El mayordomo del Sr. D. Antonio Parejo pagó 4 ps. por la esclava Juana, aprehendida por el sereno Juan Alvarez, á
quien se aliona la tercera parte............ 4
En idein. El capitau del barrio dei Horcón remitió 5 ps. 2¿ rs. por una de 8 ps. á D.
Manuel de la Cova por el art 141......... 5
En idem. El comandante de serenos remitió 104 rs. por una de 2 ps. á D. Andrea
Sánchez por al 56........................... 1
En 5. El capitán del barrio de Jesús del Monte remitió 14 ps. 54 rs por una de 10 ps otra de 8 y otra de 4 id. al Chino Nicasio Valiente, D. Mariano Portocarrero y D. Esteban Alvarez por los 69 de la Iustruccion,
141 y 75 del Bando......................... 14
En idem. El del Horcou remitió 2 ps.
54 rs. por una de 4 ps. al mulato libre Lorenzo Contreras...............................   9
D. [guació
D. Carlos Fernandez de Velasco.
D. Eduardo
Juan
54
¡ D. Agustín Lopez
ID. Matías
D. Pedro Suarez, el cual falleció en servicio activo.
García........ $ »¡jo del Ayudante que fué del Regimiento de Barcelona D
...............f García, el cual falleció en servicio activo.
Hijo del Teniente coronel graduado i). Ignacio Fernandez de Ve-lasco, el cual falleció hallándose retirado.
T„fanr»	5 Hijo del Capitán de Infantería D. Juan Infante, el cual falleció
.........*	' hallándose en servicio activo.
Hijo del Teniente retirado D. Pedro López, el cual tuvo que separarse del servicio por haber perdido la vista.
.	..	V Hijo de D. Francisco Armendi, Oficial tercero de Real Hacienda
Aimen 1...............)y de Doña Mariana Letamendi, natural de Costafirme.
Hijo del Teniente de Realistas fieles de Jalapa D. Juan Esteban de Olaciregni, emigrado de Nueva España.
Habana 3 de Abril de 1851. — Fentades.
estas circunstancias concurren en los nombrados. El exacto cumplimiento de las disposiciones del regla-_	¡mentó de la materia y el do las obligaciones que con-
Para los dias 8 y 9 del corriente mes ha dispuesto; trnen dichos subdelegados lian de producir los apetecí Excmo. Sr. Intendente de Ejército el pago de las, cióos frutos elevando el país al distinguido lugar áque pensiones de Montepío y sueldos de jubilados y cesantes á los individuos que reculen fuera de esta isla.
Y se avisa á los respectivos apoderados que hayau presentado en esta oficina de mi cargo las correspondientes justificaciones de existencia, á fin de que concurran á percibir las cantidades quo le pertenezcan.—Habana 5 de Abril de 1851.—Ventades
D. Enrique Olaciregui
1 3
5 24
Y de orden de S. E. se previene á los individuos que comprende la antecedente relación se presenten desde luego á ejercer su aprendizage en la Escuela de Maquinaria para cuya admisión y matrícula se comunican los órdenes correspondientes; eu «I concepto de que la referida pensión la percibirán meu-sualmente del Sr. D. Miguel Urzainqui, de los fondos que el Gobierno tieno depositados en su poder, corriéndoles desde el dia de su ingreso en la Escuela; debiendo los interesados presentar el correspondiente reciho, con nota del señor Inspector de la misma, en que se exprese que el alutnuo asiste á ella con constancia y aprovechamiento, sin cuyo requisito 110 será satisfecha la pensión.
Habaua 3 de Abril de 1851.—Pedro Esteban.
Comisión Superior de Policía Urbana.
1 3
■ dejesta ciudad, ciento cuarenta y un pesos cuatro reales por registro y certificación de gravámenes en los bienes de dicha testamentarte, fundándose en que no era posible certificar en conjunto los gravámenes de una finca cou sus uegros sin expresar estos nominalmente y practicar uu registro por cada uuo de ellos, y de conformidad con lo representado por los Sros.Fiscales acor daron. Primero; que en lo sucesivo el anotador de hipotecas de esta capital, para certificar como en el caso I sar por el frente de aquellas los carros que deben re- en cuestión, que los esclavos que forman la dotación de cojerles, como asimismo el que no dejeu en las calles un fundo no tieueu gravámen 110 pueda cobrar el importe si alguno se creyese con derecho á dichas alhajas, se los envases ó cajones que las contienen, eu la inteli- del registro de cada uno de los siervos sino los derechos presente á deducirlo en e\ perentorio término de quinqué el arancel señala al registro de toda la finca cou sus'
SECRETARIA.
Consecuente á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general eu 20 de Marzo último, ¡los Comisarios y Capitanes pedáneos vigilarán y no ¡permitirán que los vecinos saquen las basuras á las 1 puertas de sus respectivas casas hasta el acto de pa-
lehcn
Monte de piedad.
Habiéndose solicitado el rescate de las alhajas contenidas en el em paño núm. 6775 y 6776 empeñadas en 27 de Febrerode 50y manifestados por el interesado el extravío de las papeletas que acreditan los empeños de ellas, se pone eu conocimiento del publico por si alguno se creyese con derecho á dichas alhajas, se presente á deducirlo en el perentorio término de 15 días contados desde la fecha de este anuncio, pues trascurridos sin que se verifique reclamo alguno, se entrogará al que ias solicita, segtiu está prevenido por acuerdo de la Juuta Superior Directiva celebrada en
13	de Marzo de 1846. Habana 4 de Abril de 1851.— Por E. del Sr. Director.—Seidel.
Habiéndose solicitado el rescate de las alhajas contenidas en el empeño uúmero 6,514, empeñadas en
14	de Diciembre de 1849. y mauifestádose por el interesado el extravio de la papeleta que acredita el empeño de ellas, se pone eu conocimiento del público por
24
24
54
csjones que
gencia que á los infractores se les consideran campreu-didos en el artículo 111 del bando de Gobernación, exigiéndoles la multa de 3 pesos que en aquel se de-¡signa; igualmente cuidarán dichos funcionarios bajo su responsabilidad de celar el que por los encargados de la limpieza se ejecute esta en los términos en que está prevenida, dando parte de la menor falta ó descuido que noten, á fin de imponer á los Contratistas la milita correspondiente.
Lo que de órdeu del Sr. Brigadier Presidente se ,pone en conocimiento del público para general inteli-' gencia.
Habana 6 do Abril de 1851.—Antonio de la En-
Secretaría del Real Acuerdo de la Audienoia Pretorial de la Habana.
Auto.—El Real Acuerdo de esta Audiencia Pretorial á consecuencia del expediente formado para tratar de los derechos que exige el anotador de hipotecas por las certificaciones que despacha, se ha servido proveer el auto siguiente.—Vistos: en la siempre fidelísima ciudad de la Habana á veinte y siete de Febrero de mil ochocientos ciucuenta y uno reu-Sres:— nidos en Acuerdo ordinario los señores
2 54
UJVA HABANERA.
eAP&XCffQS DEL CORÁZOtf.
POR FELICIA.
,	VII.
[continua]
—Aproxímese V. Aguilar—decia Leapoldo con voz moribunda.— V. me ha apuntado al corazón y rae ha dado tan cerca, que creo que la herida será incurable....
—Temía que V, me matara á mí y por eso he tratado de evitarlo matándole á V.—replicó Aguilar no siu cierta emoción que en su a#euto se traslucia.
N o había jurado á Luisa respetar la vida de V. y solo quería amedrentarle, obligarle á reparar los pesares que le ha causado V.; desde que ella se arrodilló -> mis plantas, y me pidió Morando no atentara contra
la existencia de V..
o lo ignoraba, y ademas no me considero obligado á reparación ninguna..Luisa no es la mu-
ger 5 quien yo había jurado eterna adoración; es una •tmger enteramente contraria, y al demostrármelo así - v¡|a y Velaez, he podido apartrame de ella sin que-
>rantar por eso inis juramentos_
. Aguilar, acérqueseV. mas aun....mi voz sa
aPaSa’ 7 R* Gaspar no te empeñes restañando mi sangra en prolongar una vida que no echo de ménos_
^gudar, voy á morir, y los agonizantes no mienten; ?y 4 c°tnparecer ante Dios, y los labios que le ruegan
corazón, no blasfeman nunca.__Pues bien!.
■ 0 á V. que los billetes que Tomas y Félix en-
Regente.
Carbonel!
Valenzuela.
EHcosurit.
Ochoa.
Oses.
Regente y Oidores expresados al margen, se d¡6 cuenta del expediente formado a virtud do Acordada de la Sala primera de Justicia de esta Audiencia eu los autos tes-
tierras, siervos, animales, frutos y aperos. Segundo: que devuelva á los interesados las cantidades que haya estado percibiendo abusivamente por tales registros nunca autorizados por ningún arancel. Tercero: que por el registro de siervos sueltos ó que no se consideren parte integrante de una fiuca, continúe percibiendo mientras subsistan las antiguas hipotecas que aun pueden gravitar sobre ellos los ocho reales que había costumbre de percibir, ya que en el nuevo arancel no est'n previstos semejantes derechos. Cuarto: que los ocho reales del artículo quo precede basten para satisfacer el registro de uno ó mas negros con tal que tengan un mismo dheño. Quinto: que todas estas reglas y disposiciones se hagan extensivas á los demas anotadores del distrito de esta Audioncia y que se publiquen y circulen después de pouorlas en conocimiento del Sr. Goberuador Presidente acompañando certificación del dictamen de los Sres. Fiscales y lo rubri-ricaron dichos Sres. de que yo el secretario certifico.—Se hallan seis rúbricas.—Antouio María del Rio.—Habana 5 de Abril de 1851.—Es copia.—^nfo-nio María del Rio, secretario.
Real Junta de Fomento.
• Por 555 boletas á individuos nacionales, á Por las fragatas españolas María Julin y Duquesa! 8 rs. uua, cuya mitad es la queso aplica á
de la Victoria han llegado á este puerto varios colonos! la Sociedad................................ 277
_	, .do ambos sexos y diferentes edades procedentes delPor impresión de documentos.................... 2
-------tameutarios de D. Carlos Ennque Rolando t Canarias sujetos á las reglas establecidas para su reci-	------
con motivo de haber exigido el anotador de hipotecas; bo y colocaciou, entre los que se hallan labradores, j	Producto líquido.................... 275
país al distinguido lugar á que está llamado por su posición y riquezas: educar moral, científica y prácticamente la clase obrera, destruir la vagancia, fomentar las artes y ia industria son deberes del Gobierno. A eso tiende, á eso aspira y eso espera obtener secundado por los subdelegados: sus observaciones serán atendidas y estimadas en su justo valor y las reformas que el reglamento exija y la practica aconseje, se verificarán tan pronto como se observe la falta de alguna disposición ó sea necesaria la aclaratoria de algunos de sus artículos.— Eu este concepto y eu vista de algunos abusos cometidos por maestros albañiles y carpinteros, he dispuesto que se agregue á los aitículosquo á ellos se contrae el siguiente art. 18.—Se prohíbe á los maestros den dinero á sus aprendices para mantenerse por su cuenta; pues estos deben hacerlo en las casas desús respectivos maestros, de ellas remitirles la con ida á la fábrica donde trabajen 6 hacerse ajustes en foudas 6 bodegones para que se alimenten como corresponde. —Del mismo modo y vista la poca observancia de alguna de las reglas precaristas eu el art. 12 del susodicho reglamento so ampliará la novepa en esta forma. —Art. 12.—Regla 9. x En los dias festivos se hará levantar á los aprendices á la misma hora que en los de trabajo para que se aseeu, vistan y cumplan el precepto de oir la misa, no ocupándolos en otras faenas que en las del aseo dei establecimiento.—Asi mismo se reunirán dichos dias por cuartones de barrio en un taller del mismo que por turno designarán los subdelegados respectivos; y el dueño do él 6 una persona de su confianza los conducirá á la iglesia, cuidando que observen en el tránsito el órdeu, moderación y compostura necesarias y concluido el acto hará que vuelvan á sus respectivos talleres.—Cou esta reforma y el exacto cumplimiento por parte de los pedáneos bajo su mas estrecha responsabilidad de lo dispuesto en el art. 35 del bando se couseguiráu las miras ya indicadas, y la clase obrera de este país ocupará dignamente el puesto á que es llamada por el crédito comercial y los henefici os que les presta esta Isla privilegiada.^—Nómina de los Subdelegados del ramo de aprendizages de ártes y oficios.—Barrios y Partidos.— Casa de Gobierno Dr. D. Francisco de Paula Suarez.—Fuerza.-Sres. Fray. Francisco Pacheco y Pbro.
1 D. Francisco Ruiz.-Santo Domingo, Sr. Ldo. D. José j Valdos Fauli.—S. Telmo Sr. Dr. José María Morillas.
¡—Sauto Angel, Sr. Oidor D. Matías José Maestri.—
¡ iVIonserrate Sr. Pbro. Dr. D. Francisco Jorge Llopiz. j—San Juan de Dios, Sr. Dr. Dmi Manuel González ¡del Valle.—Espíritu Santo, Sr. D. Miguel de Vargas | Machuca.—Paula, Sr. Dr. D. Francisco Ramos Al-í meida.—San Isidro, Sr. Ldo. D. José Morales Lemus. —San Felipe, Sr. Intendente D. Juan Agustín de Ferrety.—San Francisco, Sr. D. Francisco Calderón y Kessel—Santa Clara, Sr. Ldo. D. Francisco Javier de la Cruz.—Beleu, Sres, D. Manuel Arrate de Peralta jy Dr. D. Fraucisco C. Cuyas.—Ursulinas, Sr. Ldo. A favor DE la Sociedad de BENEFICENCIA catalana. ¡D. Pablo Justo Cuyas.—Sauta Teresa, Sres. D. José
ÍToribio de Arazoza y Ldo. D. Rafael Cotilla.—Colou, ¡Sres. D. Gabriel Mana Foja, D. Antonio Zainhrana y D. Nicolás López de la Torre—San Lázaro, Sres. D.
¡ Rafael Cortés y D. Manuel Mana Garay.—Guadalupe, Sres. don José María Hernández y D. José Avalo. ¡—Peñalver, Sr. Ldo. D. Francisco Gregorio de Tejadla.—Jesús María, Sr. D. Pascual de Arazoza.—Cha-
ce dias contados desde la fecha do este anuncio, pues trascurridos sin que se verifique reclamo alguno, se entregarán al que las solicita, según está prevenido por acuerdo de la Junta Superior Directiva celebrada en 13 de Marzo de 46.—Habaua 7 de Abril de 1851.— P. E. del Sr. Director, Seidel.
Consecuente á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general en 21 de Febrero último ncerca de la recaudación y aplicación del derecho de boletas de desembarco, ha habido hasta el 3L de Marzo próximo pasado el siguiente resultado.
A rAVOR DE LA REAL CASA DE BENEFICENCIA.
Por 707 boletas á p*sageros de tránsito, á
8 rs. una...............................
Por abonado á los agentes encargados del cobro.....................................
Ps. Rs,
707 87 4
Producto liquida
619 4
señaron á V. no eran trazados por la mano de Luisa.... que fué otra mano impía la que falsificó su letra, y calumnió su noble carácter....
—Siento replicar á V'. de nuevo, que se me hace algo difícil el creerle—murmuró Aguilar con alguna con- ¡ fusión—quieu podía tener ínteres on perjudicarla'
así.....¿quién seria bastante infame para ofender á '
uua pobre joven tan indignamente?.....
—¡Yo!—balbuceó el moribundo con un ronco ge-1 mido.
—Tú!........ V!—gritaron á un tiempo Gaspas y¡
Enrique.
—V o mismo........á la hora de mi muerto carezco
ya de consideraciones y reservas que me impongan silencio.....Yo amaba.........¿qu® digo?......ado-
raba á Luisa con todo el salvago ardor de mis pasiones, y trataba de alejar de su lado á cuantos se le a-
cercaban------Apenas reparé en los obsequios de
Velaez y Avila, busqué los medios de separarlos deniij pupila, y forjé esas cartas imitando su letra pues la naturaleza me ha concedido un talento particular para
fingir la escritura agena..Luego cuando V. se le
aproximó, lo cobré .odio mortal como á los anteriores pretendientes, y hubiera proseguido para con V. la propia táctica, si no hubiera conocido que Luisa se había aficionado a V. de tal manera, que su alma se ex-tremeceria de desesperación al perderle á V_—Su-
friría demasiado!—pensé—me maldeciría sin saberlo!.... horribles tinieblas euvolveriau su porvenir!_
Prefiero dejar al destino, el desenlace de sus arao-
—-Confieso á V. que me cuesta mucho trabajo prestar fé á exageraciones novelescas!—observó Aguilar iróuicamente,—y por mi parte pienso que lo que hay de verdad en la relación de V. se reduce al cálculo siguiente:—Voy á morir por Luisa.____que mi sacrificio
á lo ménos no sea enteramente infructuoso.__Inven-
temos una fábula sentimental, que se tragará ese tonto sin sospechar nada, y Dios rae perdonará mi mentirilla eu favor de la intención.... Caspita! no me parece
mal la ¡dea— Pero yo no soy ese tonto, entiende V? ___...y no creo las cosas inverosímiles.
—Naturaleza desconfiada y glacial!—dijo Leopoldo eotre dientes.—Usted conoce á Luisa y duda que yo la haya adorado con una pasión ciega y loca; que el solo pensamiento de verla pertenecer á otro rae clavara cien puñales en el corazón, que Luisa sea tan pura, tan angelical como los serafines del cielo, y que yo enmedio de mi frenesí haya urdido uua indigna trama para no perderla.......
Micaela arrojó un gemido sordo oyendo hablar a Leopoldo de Luisa con aquel entusiasmo de fuego.... La huérfana se arrepintió tarde de haberla traído á a-quel lugar, y murmuró cayendo á sus pies, llorando uua culpa de la cual se hallaba inocente.—Perdón! .perdón!.......
Micaela, de naturaleza crédula y débil,acostumbrada á confiar á ciegas en la felicidad, quedó anonadada al desprenderse de golpe la espesa venda que le tapaba los ojos___Su corazón se extremeció, sus pupilas
se dilataron, sus faccioues se contrajeron y sus mauos rechazaron á Luisa que inclinaba la frente sobre el polvo, presintiendo que uua nueva y terrible desgracia iba á encargarse de atormentarla eu adelante......
Los celos de su protectora, si Leopoldo no moría!
____Su rencor implacable si le perdis por causa suya
si» que le quedara para consolarla su antigua fé en el afecto de Leopoldo!......
—Ah!—prosiguió éste con una volubilidad febril, yo había recibido una educación casi salvage, yo llevaba en mis venas ia sangre tenebrosa de mi madre, á quien puedo reconocer por tal en la hora de mi agonía, y ella me habia criado eu su cabaña solitaria, para no aceptar ni á mi favor siquiera los dones de su seductor._
Allí, recorriendo las vastas pampas del Brasil, domando los caballos del desierto, escuchando con impaciencia las lecciones de mi padre, al cual entreveía á largos
intervalos, llegué á la adolescencia insensiblemente-
Entóuces nació en mi corazón una sensibilidad desconocida, una inquietud que ignoraba á qué atribuir, una
susceptibilidad que me atormentaba como uu mal
secreto......Acostábame sobre la tierra dura, cerraba
los ojos, me dormía al sol, y soñaba con extravagan-¡ tes visiones____
Cansado al fin de mi vagabunda existencia fui á| buscar una mañana á mi padre á Rio-Janeiro, y le di-! ge:—Quiero estudiar, quiero apreuder, auuque mi ¡na-!
dre se oponga!_____Asi tal vez se aplacará la exalta-1
eion de mi cerebro, se calmara el vacío que no sé co-;
mo llenar!____Don Pedro me abrazó gozoso y meco-
locó en un colegio. Me encorbé encima de los libros, me apliqué sin descanso, y logré dejar atrás á mis condiscípulos todos___Veucílos en los examenes públi-
cos que se verificarou dos años después, y on su envidia eu su afan de vengarse comenzaron á llamarme mestizo, í evitar mi contacto con afectación.
Sufrí cou paciencia sus insultos, gracias á los con* sejos de mi padre que me prometía llevarme á su pzis eu donde ignorarían mis antecedentes, luego que se
completara mi educación_____Uu dia, siu embargo, un
muchacho estólido y ruin, á quien los maestros al castigar su poco empeño en aprender le habían dicho que me tomara por modelo, se asomó por casualidad é una ventana, y señalando una mendiga que atravesaba la calle pidiendo limosna, exclamó anheloso de herirme á su vez en mi lado sensible:—Ahi va la madre de 1 Leopoldo!—Sus aturdidos compañeros se asomaron ¡ para verla también, y principiaron á lanzarle piedras, gritando:—Eso es lo que merece la madre de Leopoldo!.......
Mi cólera fué mayor que mi voluntad de dominarme.......Agarré al muchado maligno que asi me cu-
bría de vergñeuza, le precipité por la ventana á la ca-' lie, y me escapé en seguida del eolegio.
Encontróme mi pudre vagando en los bosque», a-limentándome como los monos «le las silvestres frutas, del maiz sembrado en las vecinas campiñas, y refiriéndome que mi condiscípulo estaba ya convalesciente de su caída, que habia logrado arreglar el asunto, me condujo de nuevo á la cabaña de mi madre........
Comencé otra vez mi existencia errante y ociosa
......cazaba las cabras salvages, y ine complacía en
oirlos balidos de su agonía.___Era cruel pare propor-
cionarme emociones, y desconocía la piedad porque a-
divinaba que el mundo seria implacable para «ni_____
Uua mañana había perseguido una cabra silvestre diiraute horas enteras.___Dos cabritillos corrían ba-
lando tristemente en pos del pobre animal que huia... Mis piernas fueron mas fuertes que las de la cabra, pues la vi al cabo caer jadeando delante de mi y extenderse a! pie «le una roca, como para recibir resignada el golpe mortal.......Sus hijuelos se precipitaron so-
bre ella como par,« reanimarla, y yo rechinando los dientes de gozo, ebrio con mi triunfo, le apunté con
mi inexorable escopeta.____Iba a salir el tiro cuando
una voz me gritó:—Detente, cruel!.........y una mu-
ger pálida, joven y divina pasó ante mis ojos como u-na segunda Eva del paraíso inmortal........ Deslum-
brado, miró á «ni alrededor para seguirla y no la percibí ya......Entonces recorrí el bosque en todas di-
recciones, registré las iiauurag, y al llegar la noche me desplomé rendido en medio del desierto, moribuudo
de hambre y de fatiga.......Creía cercaua mi última
hora, una sed ardiente devoraba mis fauces; mis áridos labios estaban cubiertos «le espuma........Cerré
dos ojos, y al prepararme á morir, sentí que algo de
suave rozaba mi boca sedienta........Apreté tnaqui-
nalmente los labios, y un chorro de leche pura, benéfica, saludable, baño mi garganta ansiosa......Abri los
| parpádos y ¡Oh Providencia! reconoció la cabra de 1 por la mañana, que veuia con sus hijuelos á socorrerme por haberle perdonado la vida, olvidando mi entusiasmo de cazador en un momento de humauidad__________
Entonces un torrente de lágrimas inundó ruis megillas, me figuré que la hermosa fantasma del bosque me la enviaba como recompensa de haber obedecido sus ! dulces consejos, y que añadía por medio de uua voz silenciosa que resonaba en mi corazón: —Apremie a ser piadoso, sensible, y recibirás el debido premio larde ó temprano!........