
¡¡AQUI ESTÀ!!
EL. SEGUSDi» GALLO.
Calle del Obispo rsquina a l<t ile Compostela.
precisa neuesidades ei auunciar los religione* de que el
De pi
público carezc	_	^	_ ____________
proveerse con muchísimn equidad, no fm solamente de los ren-jplo 09 propios para loadla» grande* s'no de otros que diariamente necesitan, que aur* que no se anuncian puede cualquier persona solicitarlo, que uu dudo bailara á su satisfacción loque
enasto-» días, para que por este medio puedan
lo
(»roes de tornasol de !o mas doble que viene y con vara de ancho á 13 rs. I I. con el mismo au ho de tornasoles de agrado de ramazones m ¡tizadas lo mas moderno que ha venido á 14 rs. vara. Ñipe de ¿ed& de color entero de tornasoles de gusto y Con ▼ira de ancho á 8 rs. Tafetán negro de Florencia propio para chales y vestidos n8rs. id. mas ancho y bien doble, imitación al gró é 9 y 10 rs. Idem superíorísinias con mas de vara de ancho y con mucho brillo, 4 12 y 13 rs vara. Sarga de Málaga legitima de lo mejor que viene á 9 rs. vara. Gró negro valenciano muy doble, con vara da ancho, con preciosas li.-tas de raso á 13 rs. vara, (laso negro v decolores & 8 rs. vara. Id. para chaleco muv doble á 10 rs. Piqué negro de seda anchoa 14 rs. vara. Punto de filé negro de seda pura con des vs. de ancho á 8 rs. vara. Id. de superior calidad de óbalos y cortejos lo mas moderno que hay para velo á 9 rs. Id. de ilusión blanco y negro con vara de ancho k 3 rs. vara. Mítines de filé legítimos blancos y negros á 3 rs. Guantes de Ja misma clase á 5 rs. Id negros superiores bordados 6 8 rs. Medias de seda inglesas tanto lisas como caladas á 8 rs. par. Id. cada par en su cajita y propius para una fineza á 11 rs. Id. negras de otan de China con el brillo de la seda, propias pn-
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la casa de su amo, calle
«leí Sol núm *¿1 el 24 de Marzo próximo pasado, el negro nombrado Cristóbal criollo, como de 18 años de edad, con oficio decampo, tabaquero, cocinero y panadero, de estatura alta y delgado, color claro y semblante serio, lampiño y "una ci.-atríz' en la punta de uu hombro, virada atras que parece haber sido una quemada, lo han visto por el puente de Chave* y el manglar, y que se ejercita en las tabaquerías en despalillar y en el ferro-carril en llevar maletas y baúles, la peisoná que lo entregue en dicha casa se le gratificará con media onza de oro, hace poco tiempo estuvo también huido 36 dias y se hará responsable el que lo retenga á los daños y perjuicios que st la reclamaren. También se compra en la misma casa un negto cocinero sano, *¡n tachas v joven.	4
Se ha fugado de la casa de su amo la ne-
gra Candelaria e; * • 8 de Febrero, advírtiejjdo tema licencia por «los mese* que 83 le cumplió el dia 8 de. Abril: se le n-honará la captura . ^ula entregue en la calle del Teniente-rey esquinu 6 la del Aguacate nuin. 26.	2
Ha fug .do la negra esclava Josefa,
es alta, d^lgad», colorada, con tres rayitas en la tire -. te, edad de 3U a 35 añ is y le faltan dos dientes de la encía superior; se gratificará con una onza de oro al que la entregue en la casa núm. 22 calle de N^ptuno, y se hace responsable á jornales, daños y perjuicios ul que la abrigare.	2
NOTICIAS SUELTAS,
D. Julián Escat, maestro carpintero y
ebanista en todas obras, tiene el honor de avisar á sus parro
zu ñocoyes ae míe Para Filadelfia frag.
fnliiim u <»n
______._______.__D.ainer. Rusia cap. marañan por o.
Burnlnm y cp.
250 cajas de azúcar.
Para Cork berg. esp. Triunfante, cap. Menchaca, por Fernandez y Pozo.
1100
ra señora á 8 rs. Pañuelos de olmi finísimos con puntas anchas jqniartos, y al público en general, como ha mudado su domici-de última nitida2$. Id. bordados acompañados de listas cu/ija-¡1k> de la calle de la Amistad núm. 88 á la de San **’
das á 10 rs. Id. bordados de filete propias para hombre ¿ 12 rs. ¡núm. 52, t asa en que vivía Mr. Agustín l)etan carpintero, Id. rnuy riquísimos á 3$. 11. de rico* bordados guarnecidos co i ¡espaldas á la iglesia do .Vlonserrate, en la misma tiene su es-preciosas puntas á 3$fi Idem de Jo mejor. Iti.de lo mejor que se tabíeciiniento y recibirá los encargos que le quieran honrar, recibe al precio de 4,5 y 6$. Ábanú-os de cuantas..cías es deseen jse remiendan igualmente toda clase de muebles y á precios desde'l biHtí 12 rs. fd. de marfil á 2|. td mas superiores á 3 y ! moderados.	”	3
h y 4$. Los hay de nácar hermoso surtido que agradara á Ja persona que los solicite* sus precios son cómodos. Chales mantillas de punto de Cádiz al ínfimo precio de 5j$. Idem de punto ... de filé de colores bordados matizados á 3j$ R. de granadina de |la
P0RZI0, avisa á sus amigos que acaba de
(instalarse nuevamonte en la calle de Cuba uúm. 123 aliado de
colores chinescos á 4$, dos quedan »le granadina fondo blanco y j
El Dr. D. Juan Bautista Fraschieri, de la
bordados de gusto, propios pura regalo, á 6$. Mantas de burato f »cuitad dfc medicina de París, revaridado en esta Real Universas, gran surtido de cuantas colores apetezcan > grandes a 26 j sitiad de !u Habana, ofrece cus servicios al público para el des rs. Id. de raso cosa de mucho agrado á 5 y 8$. Vestidos de mu- empeño de su profesión y especialmente para el tratamiento de selina blancos bordados y guarnición y delantal cal ados a 3$. las enfermedades de los ojos y sifilíticas, a que lia conc agradó an id. de vuelos y.alforzones bordados á 26 rs., entre ellos se eu- ¡especial estudio.—Vive en la calle »fe la Lamparilla n. 54, entre cuentran algunos de pinos de colores bordados. Id. blancos y de | las de Bernaza y la de Villegas,en donde se le h «liará todos los color de a) torzones y de entre alforzon bordado cosa de mucho ¡dias desde las doce hasta las 3 de la tarde.	33
gusto á Q$ I I. una cosa muv rica, todos blancos de bordados ! Mr. AUgUSte R. LailgWGlt, AgGIlte gene de capricho del precio de 6 6 8$. Cortes de id. de granadina de 1	~	■ —	■	-	-	-	°
fondo blanco bordados de color al pasado ú 6$. Pañuelos de ga-
'fieli. ° de			El trac	i'otal grai.
EXTRACCION.	Enero al IÜ aumento		f>ion >1-1	del año.
	de Abril	al dia 10	dia 11.	
Caja» de azúcar		2U83PJ	53	58714	220755
Arrobas de cafe		107463	38	65	107566
Millares de tabacos...	75M7Ì	82	19154	775454
Libra» tabaco en rama.	1115042	7340	50427	1)72809
Bocoyes miel de purga	15272	227	23	15522
Tercerol. miel abejas	961J					9614
Arrobas de cera 			146734					146734
Pipas dé aguardiente	1230					1230
Cowes ofrece la inas’ventnjosa oportunidad á los Srs. pasageros que Insta el número de 14 puede alojar con toda independencia y comodidad en - ti-* espaciosos camarotes cerrado«, seguros de encontrar el mas delicado trato. Informará á bordo su cap tan.
PARAS. PETEKSBURGO.
La fragata americana SCO FLAND, capitán Percy, A. 1. admite á flete de t «ra 3j que se ofrezca en este pueito ó Matanzas y saldraen pocos días, despachada por.
D.M.DE EMBIL Y CP.
PARA TRIESTE.
Ln fragata americana JULIA capitán Wilson, recibirá »flete la mitad de su cargamento > saldra inmediatamente impondrán. _______________________D. M, DE EMBIL Y CP.
PARA MARSELLA.
La fragata española SEBASTIAN capitán Serra, recibirá carga ¿flete y saldrá la semana entrante; impondrán
M. DE EMBIL Y CP.
sr fondo blanco de cuartos de colores á 12 rs. Id. de raso ator nasolados de mucho gu*to & 12 rs. Id.de granadina con hermo-aa3 rosas grandes y colores muy preciosos á 18 ra. Id. de tafetán negros cosa de gusto a 9 y 11 rs. Id. de gró negro con cerca de vaia y cuarta de tamaño cosa muy rica á 2$. Id. de raso negro 6 12 rs., y se i ornan la mita i á 6 rs. Chalinas do rase negro muy cómodas á 4 rs. Coibatas de tafetán de colores a 4 ra. Id. de raso y gró á tírs. Id. superiorísimas los mas modernas que hay á 8 rs. Paño negro de San Fernando con 7 cuartas de í ncho á 2$ va-
ral del „Correo de Ultramar,” calle de Aguiar núm.81, esquina á la del Obispo, participa á las erson«9 aficionadas á buenos vinos, que tiene en su casa un surtido de vinos finos franceses y también de licores desde 10 hasta 30$ caja de doce botellas. 6
AVISO INTERESANTE.—En la recepto-
ria de papel sellado c-alle de Mercaderes núm. 90, se compra toda la plata menuda que se le lleve á 4 rs. la onza y toda persona que nec site oro menudo se le cambian las onzas que aui*-ra sin descuento aunque nada	pero el receptor nace
presente al público que en la actual ©*t*asez de plata menuda1
CA30TAGE.
ENTRADAS.
De Matanzas gl. 2 Hermanas, pt. Alorde, 530 cajas azúcar. De Bañes gl. Merced, pt. Reyes, 107 id.
I)e Sierra Morena gl. Molestadora, pt Enceñat, 590 id.
De Cárdenas gl. 4 Nietos, pt Velo, 460 id.
De Ja ruco gl. Natividad, pt. Pagés 2(¡4 id, 4 p. de ag.
Del Mariel gl. Manuela, pt. Arochn, 329 id.
De Cárdenas gl. Generala, pt. Rodríguez 350 ¡d.
I)e Jardeo gl. Reserva, pt. Marrero, 201 id.
De Jú*aro gl. Margarita, pt. Basilio, 190 id.
Dé Cabi ñas el. C. Marino, pt. Lore»o, 330 id. 15 p. de ag.
He Bahia-Honda gl. Carmita, pt. Sánchez, 230 id. v 30 id. De Baracoa gl. Munuela, pt. Gonzalez, 153 id. y 12 id.
De C»nasí gl. Manuela, pt. Palet, 270 id.y 10 id.
Del Júcaro si. Diego, pt. Romero, 390 id.
De Rio la Palma gl. Carm n, pt. Coyula, 290 id. y 20 id.
De Sagua gl. 2 p Rosa, pt. Carratala, 200 id.
DESPACHADOS.
Para el Júcaro gl. Natividad, pt. Pages con efectos.
Para Sierra-Morena gl. Lugardn, pt. Capelo con id.
Para Ságua la Grande gl. Constancia, pt. Alemán, con id.
Buques que comienzan su descarga.
Barca ing. Moi’trose proc. de Liverpool.
Berg, esp. Nuevo Andaluz proc.de Cádiz.
Barca nuier. Catalina Augusta proc. deNew-York. Gol id. Cornelia proc, de New-Orleans.
Berg,id^Palo Alto proc. de Charleston.
Barca belga Stauislas p*oc. de Antuerpia.
luislaspo
Id. ing. Isis proc. de Hnrtle-Poit.
~ * r. Jane proc.de Bucksport.
Gol. amer.
id. de lomejor que viene que por igual piden todos 4$ aquí ‘no le es posible dar vuelta de en.« siu«* 3 ó 4 rs., porque pasan-! *e da 6 3$ varo. Ademas se hallaré un surtido completo de mu- (do los compradores diarios de 1,200 á 1,500, no puede dar nía-!
eelina« francesas del precio de 1, I J, 2,3 y 3$ rs vara, v varios cortes que se darán á 8rs. Infin dad de cortes de vertido de cuan tas clases puedan apetecer. Driles blancos y de color, tanto de hilo puro como de algodón. Leuceria de todas clases y finos
fgéneros blancos y de color para criados, en fm sé cree no quedará apersona sin el renglón que solicite perteneciente á este giro, délo que no se da pormenor délas demás existencias por no hacer mas extenso el anuncio. Ademas haMurón uu surtido de cintas deraeo, tanto lisas como labradas, é infinidad de blondas v puntas negras y blancas. Randas v flecos de colores. Las legítimas tobaíÍH9 francesas adamascadas de franjas anchas de mucho gusto y tamaño sobresaliente, que su valor es 1$, se dan 6 tí rs. para realizar ia partida.	7
ISLA DE CUBA.
ESTABLECÍ MIE V f'O de modas de París y Lóndre« en laca
lie de O-Keiily núm. 21, éntrelas de Aguiar y Habana.
NOVEDADES DE GUSTO.
CHAPEAUX MAGNE TIQUES.
La sociedad de Viñas, Llabayol y Cp. tiene la satisfacción de participar ai público en general y á sus numerosos favorecedores en particular que acaba de recibir por la fragata francesa Havre y Guadalupe, todos los efectos que expresamente encargó á Europa para los presentes dios y con especialidad para la ¡Semana Santa, entre lo que hay cosas del gusto mas acabado y mas nuevo de verdadera elegancia, asi para señoras como para caballeros.
Ademas el primer fabricante de sombrerosen Paris ha retni tido á estu casa para vender por su cuenta CIEN SOMBREROS solamente, de los deúltima moda en Paris (inventados a principios de Enero de este am») elegantísimos, moderados y preci -sos conocidos en Par*B con el nombre de sombreros magn^ti eos, verdadera novedad parisiense por su gusto, su figura, forma y brillo admirable, lo que avisamos á los elegantes de la Habana que favorecen nuestro establecimiento, por ser tancorto el número de sombreros magnéticos que por una casualidad liemos recibido los primeros eu la Habana.
para Niños.
Hemos recibido un gran surtido de chaqoetica9 de terciopelo, casimir y merino ricamente guarnecidas; asi comp mi surtido general de cachuchas de terciopelo lisas y bordadas, de f»rmu muy elegante. Sombre»¡ios de castor blanco y aplomado y dt p ij& ricamente guarnecidos.
PARA SEÑORAS.
Entre el general surtido de efectos de todo gusto y riqueza que en nuestra ISLA DE DUBA acabamos «le recibir, lo mas admirablepara las santas fieatas presentes son los groes eléctricos lisos, tornasol, glasé, labrado«, escoceses y negros, mveiicit; última de la industria francesa.—Hemos recibido también admirables eneages malina desde dos pulgadas ht«ía dos tercias de ancho, camisitas, bertas, pelerinas y chales del gu-to mas esqui-aito, granadinas d? colores con ramazones y dibujos escoceses, pañuelos admirables de mano, mantas v medias mantas de mil caprichos, ricos chales y manteletas de filé verdadero, chales de gró y granadina, surtido completísimo de ve-tidos frescos y admirables d»i baile, de pasco, de novia y de señora y casada, medias inedias con listas de colores, y por fin un completo surtido de guantes de Jouvin, asi para soñora« como para caballeros.
Tenemos ia may or satisfacción en haber recibido tan opor tunamente las grandes facturas do efectos de moda y lujo que para estos clásicos diu* habíamos encardado á lus grandes fabricas de Paris y Londres, alegrándonos especialmente de la llegada de los cien sombreros magnéticos Ae última moda eu Pa ris,pues que ella nos proporciona ser la ISLA DE CUB A lu primera que los ofrece á todas las personas elegantes de esta ciudad, Habana, Marzo20 de 1S51.
VIN AS, LLAB \ YOL Y COMP.
En la calle del Prado uúm, 49 esquina
que va para el Circo, se acaban de recibir una gran partida de hormas de hierro, de todas dimensiones y tamaños muy trabajadas, y pínta las, de las mejores que se conocen. Asimismo, ne hallan gavetas para secar azúcar perfectamente trabajada«-y pintadas, todo á precios sumamente equitativos. En el mismo tren se componen toda clase de llorínas, tanto de hierro como de hqja de lata, y otros trabajos pertenecientes á Ingenio-», por cuyo efecto, tiene operarios de probidad, para mandarlos fi cualquiera finca que ios soliciten, desempeñando cualquier trabajo con la mayo» eficacia que es de desear.	3
vor vuelto,
Viendo los dueños de la legítima zarza de S. P- Towsend la protección que les ha dispensado el ilust ado público de esta capital, hun establecido un depósito central para esta Isla de Cuba en la botica y droguería de S. Juan, calle de San Ignacio número 14.
Cada frasco de la legítima zarza de S. P. Townsend sp vende á 12 rs. fíes, cuyo precio le lia sido concedido por I» íih-
Í»eccion de Estudios.—Ambiciosos alguno#, del crédito queldis-ruta esta composición, confeccionan bajo el mismo membrete otra de perjudiciales resultados.
Cada irasco llevará el siguiente membrete firmado por los dueños y por el agente.	rió
Hemos nombrado nuestro único gente para las Isla9 (le Cuba y Pto.-Rico, con facultades p u a « nombrar sub-»»gentes en las poblaciones masTrnportHiites de la Isla al Ldo- D. Jur.n José Márques y el único depósito central de nuestra zar*»•parrilla ©9tá en la botica y droguería de ¡8an Juan, calle de S. Ignacio núm. 14.
Nostrund &c. Back,
Sucesores del Dr. S. P. Townsend-En la misma oficina se compran hila» en todas cantidades
ALQÜILKRR8.
Se alquila uua casa para la presente tem-
D.MIGIJEL R.V1ETA
CIRUJANO MUNTI STA
V ivé eu iu i'iuit- di-i /lii.'po ■>>.•«.. ■» . iiiti-.i.t , iiuuiu i>;iíú cd
YJonserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios,' hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así como los acreditados específicos qué posee para los males de la dentadura v curarla radicalmente. 394
Se solicitan á los herederos de D. Eduar-
do Aldecoa: en 11 calle del \gua<*at, „uin. 58 impondrán.
409 ps. se dan á préstamo, en ia oalle de
San ..«fael núm 39 eatie las del Aguila v Galeano. 5
Don Esteban Sala participa á sus amigos
v al público en general, el haberse trasladado de la calle dr Cuba núm. 23 á lu de lu inDma núm. 28¿ frente á la Bomba poe haberse vendido la casa y necesitarla su dueño.	5
Se solicita uña muger blanca como de 40
á 45 año-, de buenas costura »res, que tenga personas que abonen su conducta y esté acostumbrada al clima de este país pa ra el cuid-ulo de una corta familia y que enth-ndu de costura: en la calle del Teniente-Rey nú«n. 21 darán razón. 3
La Real Sociedad Económica juega en el
sortpo ordinario que ha de celebrarse ei día 15 del corriente, los dos medios billetes núm. 32,664 y 34,668.	2
D. Adolfo Lifelde declara al público no ser
su vos los ammeios eu q no abusando de su n»un «resé Han hecho en ln Oaceta oficial, los que manifiestan que se h i establecido para rizar el peto o expender efectos de peluquería en la calle de la Obrapía núm. 83, puesestaes solo su hauuueion, eu donde vive houtosaiuenfe con la protección de algunos amigos qué le encargan varios trabajos, sin tener efectos de venta ni tienda pública, haWiéndoseengañado de este modo al público con una noticia que. ignora lu persona que la ha hecho, y el objeto con que ia ha publicado.	¿
Continúa desde las 5 de la tarde por la
Venduta, el remate de ios GENEROS déla tienda de ropa«, calzada de Galeano, esquina á las Virtudes, y se admiten proposiciones por su Hrn»Ht"Bte.	6
UTILES PARA INGENIO.
Se venden una máquina inglesa de fuerza de 8 caballos, Jos trapiches verticales con coronas y detA»uluras de bronce, pullas, tachas, clarifie doras, torería y denlas maderage, todo en muy buen estado y á dos leguas de un embarcadero y cei-a de estu c.ipital. Con objeto de realizar se dará cóñ equidad: impondrán en ia calle de ¡Sau Rafael núm. 12, de 2 a 5 de lu tarde.	7
i\T%
Buques que concluyeron su desooarga.
Frag. esp. Julia proc. de Canarias.
Id, de id. Eu op i proc. de Cádiz.
Barca amer. John Caskie, proc. de Boston.
ry—	.....
Buques que tienen abierto su registro.
Para Uowes frag. amer. Clara, cap. Reed, por don Cárlos Tyng y cp.
Para Falmouth frag. amer. Colun.bian, cap. Williams, por don M.de Embil y cp.
1*ara Falmouth frag. ing. Ralianeg, cap. William, porMan-goaga Ducatei y cp.
Para Tabasco gol. esp. Matilde, cap. Urriticochea, por D. R Carba Ilo.
Para Marsella frag. esp. J, Sebastian, cap. Serra, por D. M. de Embil y cp.
Para Géuovaberg. sardo Grampus, cap. Mich lini, por D. J, Frase uieris
isqi
P,
y cp.
ara Cowes frag, amer, Dutches, cap. W. por S, C. Burnham
Para New-York frag, nrner Indiana, cap. Nalls por S. C. Bur-nhamv cp.
Para L6ndres berg.eap. Juan, cap Hormaechea, por Villol-do Wardrop y cp.
Para Veracruz gol. rsp. Casimira, cap. Iturrios|por D. M. de Sant el ices
Para Wilmington berg, araer. Annawon, cap. Aliny. por S-C. Burnh ¡ra y cp.
Para Falmouth frag. amer. Amazon, cp. Thompson, por S. C. Burnham y cp.
P«ra Barcelona frag. esp. Federico, cap. Mora, por Drake Hermanns y cp.
Para Maraella frag, franc. Rein© tics \nges cup. Brindofone por Zangroni'. Hermunos y cu
P ra S. Petersburg« frag. » nier. Marion cap. Sampson, po* Drake Herma io-» y cp.
Para Amsterdan berg, ho . Zuiderzee cap. de Young po* Drake Hermanos v cp.
PARA SANTANDER.
Saldrá el din últ mo de Abril la muy conocida fragata española PAQUETE PERLA; admite pasageros en 6u espaciosa cámara y que recibirán el mas delicado trato de su espitan D. Cárlos Sierra, impondrán los tires.
SAMA Y CP.

aMÄ<BSA3ffTfV
as í,a sabasa,
Entrada de buques.
De Portland en 30 dias berg amer. Albert Vinal, cap. Anderson, ton. 157 c m cortes, á S,<\ Burnh’inm y cp.
De Apah-chicola en 7 'lias frag. amer. Hargrave, cap. Ster-son,ton. 481 eu lastie; á Peñasco y cp.
De Bos'on en 17 dias frag. ame». Indiau Queen,cap. Dru-inond, ton. 210 con hielo, a 1 rake Hermanos y cp.
De Bu -no- Abe* en 72 dias gol. esp. Isabel, cap. Sitjc», ton 210 cou t is j , al cap.
De Podan I en 18 dias berg. amer. Susan Soule, cap. Drin-kwater, ton. 164, con maderas h S. C. Bur ham y cp.
De Tampico en 9 días coro. amer, d« guerra kl lany, Ml ce-mandunté Mr. Platt-
De Hamburgo y Cowes eu 95 (lias berg. esp. Dos Adelaidas, «•ap. Laneerica ton. 208 cou mercaucias á Escuuriza. Pasag. 2.
De Sautander en 70 berg\ ing. Weodm-m, cap, Fullarion, ton. 370 cnn c .rbon á Picard y Albers.
De Mobilu en 9 dira berg. amr. Versailles, cap. Couant, ton. 198, con maderas à Roig tiaia y cp.
Fasageros.
Delà gol. amer. Cornelia, proe.d*' New Orleans.
D. Antonio Horta; don Francia- o Martinez; don Manuel Moreno; don Francisco Aireo; don G. de Cuevas.
Salida de buques.
Para Cárdenas frag. amer. Orline St. John, cap. Kolbird, por 5. C. Burnham y cp.
Para Jarueo berg. umer.Emelin ‘,çap. Lict, por Storey Spalding y cp.
Para New-Orleans gol. amer. Mary & Julia, cap. Merich, por Drake Hermanos y cp.
Para Barcelona berg. esp. Ricardo, cap. Monserrate, por D. Leon Garcia.
Para Falmouth frag. amer. C lumbian, cap. Rich, por D. M. de Emb 1 y cp.
Para Saguay New-Yerk ftag. amer. Saragossa cap. Turley, por S. C Burnham y cp.
Para Cowes berg. ing. Luné, cap. J. Anderson por D. L. A.
Gogel y cp»
Para lu mnr vap. de S, M. Pi/.arro, su comandante el cap, de ffflg. D. Manuel Sibila.
jgl^A las 6j quedab por barlovento berg. sueco y á sotavento I “rag. 1 e»p. y otra por reconocer.
EXPORTACION.
porada, de manipostería, muv fuerte y ventilada por su hermosa situación, compuesta de sala espacios«, comedor ^ coiRraco-
wedor, cinco cuartos, y portal á la calle con verandas que pa rece un balcón por la altura en que se halla: todos sus suelos
IDV® UII	ivwii pul I»	" V..	'	---
ton de hormigón, tiene cocina, pozo, letrina, patio cerrado v también se facilitará cochera y entrada paracarruage si la pidieren Dicha casa está situada eu Guanabacoa calzada de k orraDtul-#o, contigua á las cuatro esquinas de la dicha calzada: en la
da de ropas la Viva Siempre que está ep la esquina daran tu, ó en la tienda mista, calzada del Cerro fronte al nuin impondrán.	,
Se alquila uua negra buena lavandera!
•e da con mucha equidad por tener un hijo de año y medio: ca Ue del Prad- •*** *. A	«5
tien
rnz<
158
Para Cowes frag, amer, Saone, cap. Sargent,por S. C. Burnham y cp.
1900 cajas de azúcar.
31 mili res de tabacos.
Para Guayra berg. eap. Júpiter, *ap. Goicochea, por D. A. de Bolivar.
En lastre.
Para Buenos Ayres frag.
por l>. P.	M.de la y (lela.
657	cajas de azúcar.
342	am>b;is de café.
1	tercerola» de miel de abejas
171	arrobas de cera-
esp. Dos Amigos, cap. Gorordo,
fia, bi
Oi
ti t'raüo nuo», o.
Se alquila un negro calesero de una oes-
«eu servicial & la mano, muy fiel y ágil: eu la ealle de la (
U»5 d>
55 pipas de aüimrdiente.
199 millares de tabacos.
Pura Churleston pol, esp. Tigre, cap. Pía, porSamá y cp. En lastre.
Para New Yo.k gol. omer. Bernice, cap. Look, por D. F.
Alvarez.
403 cajas de azocar.
27 bocoyes de miel dep»irea.
Para Géuowi beig. sardo Italia, cap. Keirolo, por Peñasco
Hermanos.
1250 cajas de azúcar.
12 arroba» de café 4 pipas de ag ardiente.
43 millares de tabacos torcidos.
Para Charleston pol. »sp. Rosario, cap. Durall, por Fonta-nill» Lian usa v cp.
IMPORTACION.
----T^el berg. esp. Nuevo Andaluz, proe. de Cádiz, con-igitndo
á Noriega, Olmo y cp.
A los consignatarios, 500 barriles aceitunas.
A don J. Martínez Torrecilla, 2730 azulejos.
A Anguera y cp. 501 arrobas de aceitunas,
A don J Gómez, 3 cajas de zapatos, 500 arrobas de aceite A don Cosme Foca, 500 arrobas de aceite.
A don J. Portilla,76 arrobas de pimiento.
A don J. Fernandez, 12 c»-j s ile chorizos.
A don P. Martínez, 3900 fibras velas de sebo.
A Peñasco Hermanos, 1237 arroba» de aceité, 437 idem di aceitunas.
A Noriega, Olmo y cp —1245 arrobas de aceite, 21 sacos alpiste, 112 id de garbanzos.
A dou J. Portilla, 151 arrobas de aceitunas, 500 botijas de aceite.
A don Pedro Martínez, 869 arrobas de aceite.
A la orden, 23 barriles sardinas, 710 jamoneH.
A don P, Rodríguez, 147 arrobas de aceite.
A Ferrany cp. 140 quintales munición.
A Drake Hermanos v ^p. 40 fanegas aceitunas.
Al capitán, 100 cajas papas.
— Del berg. amer. P. Soalè, procèdente de New-OrleaiíS, consignado áDra ke Hermaaoe y cj>,
A los consignatario*, Í00 sacos de sal, 60 barriles vacíos, 1200 dueias para pipas, 50 cuñetes de mantequilla, 250sacos d maíz.
A donG. Sthamer y cp.50 rajas de tocineta.
A don Fernando Blanco, 400 sacos de maiz.
A don M. Ma>er, 200 flacos de maíz, 4 pacas de algodón.
A don P. Mendive, 60d sacos maiz.
A Morison, De Conink y cp. 400 s.cos de maiz.
A d«»n H C-ahúzac, 40| cuñetes de mantequilla.
A Sot »longo, Asencioy cp. 9 cascos di j .iiiOiies.
----De 1 berg. amer. Pulo Alto, piocedente de Churleston, con-
signa-to á S. C Burnhnm y cp.
A lo9 consignatarios, 2020 quintales de arroz.
—De la gol. amér. Cornelia, protcdent* de New-Orleans, consignada á tiotolongo, Asencio y cp.
A ios consignatarios, 7 barriles jamones, 100 id. maíz.
A don B. Sequeira, 400 sacos de maiz.
A don Fernando Blanco, 25 barriles de aceite de linaza.
A don M. Mayor, 100 cuñetes de manteca, 10 pacas de barba española.
A Roig, Sula y cp. 15 tercerolas de jamones.
A don L. Rodríguez, 10 barr les de aguarrás. AUons.gnatario, 1 barril de salvado,
REGISTRO MARITIMO.
MAT ANZAS—Entradas.
10—Berg. amer. Broone, Trecartin, de New-Yoik.
Berg. amer. Charles, Humrosond,de New-Orleans. SALIDAS.
Id. 9.—Berg. amer. FriemDhip, Alien, para Filadelfia.
Berg. amar. Horario, Griff.n, para New-York,
Poi, esp. J. Modesta, Cusas, para Trieste.
10—Barca amer. Loretto Físch, Gates, para New-Orleans.
Berg. amer. Motto, Vining, para New-0:leuiis. fiere- esp. Delirio, Pizá, para Portland.
Barca amer. Arvun, Ranklin, para New -York.
BUQUES A LA CARGA.

PARA SANTANDER.
Saldrá positivamenteel dia20 de Abril próximo la velera fragata española HKR.*.GSA B \ILEN su capitán D. Nicolás de Ariarle; admite carga á fDtey pasageros, quienes recibirán el trato mué esmerado, impondrán los Sres.
SGBRLNOti DE 1). JOAQUIN GOMEZ Y CP.
PARA SANTANDER.
Saldrá el dia 15 del corriente la muy velera fragata española ISA BEL. capitán Orbeta, forrada y claveteada en cobre, tiene la mitad de su cargamento comprometido, admite á flete el cómputo de 400 cajas (le azúcar y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados; impondián el capitán á bordo ó sus consiguutarios
___________________DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA MALAG
Saldrá del 15 al 20 del corriente la muy velera fragata española INES, capitán Rurais, forrada y claveteada en cobre, admite á flete sobre 60l) cajas de azúcar, ó su equivalente en o-tro fiuti, y pasageros para los cuales tiene muy hermosa cámara, y tendrán un excelente trato: impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios.
DR * KE HERM ANOS Y CP.
PARANEW-ORLKAÍN U
La hermosa y muy andadora rrugatu & _er*eana Paquete de vapor y correo délos Estados Uiinios FáLCON, al mando de su capitán el teniente de Marina .le diclms astados II. J. Harts-tene, de mas de 1000 toneladas de construcción, teniendo todag las comodidades posibles para los pa? u. ros, se aguarda en este puerto dol de Chegres sobre el 17 L * corriente mes y verificará si» salida el dia 19 del niis»*io. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en segunda á 30$ y en lude proa 20$ que se pagará en la Habana haciendo entrega los inteiesados de sus pasaportes y tomando un recibo par = su udm sion pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasurá al Sr. comandante de este puerro: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de »»cuerdo los caig idoree con los consignatarios para la remisión & bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
'	.PARA NEW-YORK
La hermosa y muy veiera fragata ; .mericana paquete de vapor y correo de los Estados yuido* OIDO, al inando de su capitanel teniente d* la Ma riña de cñch-'S í stadi s J. T. Sellen« k de 3000 toneladas de construcción ler endo todas las comodidades posibles para los pasageros, se uarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 17 dei corrient; mes y verificará su salida el 18 del mismo. Admite pasageros eé 1 = cámara.á 70$ en ia 2 s 55$ y en la proa á25$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados desús pasaportes y tomando un recii>o para su admisión, pues no serán recibid» s á bordo losque no estén comprendidos en la lista que se pasará al tir. comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE MERMENOS V COMP.
El Vapor Alm sudares.
El vapor Almendare»*, su capitán D. Norbcrto Santos saldrá para Mat -tizas, Cayo Bah¡a de Cádiz, S -gua la Grande,Caiba-ríeny Nuevitasel domingo de Ramos, 13 del corriente á las 7 de la mnñaua, é intertanto hará dos viages extraordinarios á Matanzas v CaTdenas saliendo de este puerto - i sábado 5 á las diez de la noche.
GIRO DE LETRAS,
PARA MALAGA.
Sal 'rá el domingo 13 del corriente' el nuevo y velero bergantín español JULIO, capitán tiintes, forrada y claveteada en cobre, admite á flete carga ligéra, y pasageros, que serán bien acomodados y tratados: impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
________________DRAKE HSRMANOS Y CP.
PARA AIMSTERDAM.
Sáldrá del 15 al 20 de! corriente el nuevo y muy velero bergantín HOLANDES ZüIDERZEE, capitán De Jong, forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete y tabaoo en rama y labrado. Impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA MARSELLA Y GENOVA,
Saldrá del lüal 15 de Abril próximo el nuevo y velero bergantín sardo G RAM PUS capitán Michelini, de porte de 800 cajas de azúcar, tiene parte de su cargamento listo y admite el res toó flete ari como pasageros, teniendo buenas comodidades pura ellos. Impondrán su capitán ú bordo ó su consignatario D. ti. Fruschieris calle de ia Obra-Pía número 4.
PARA BREMEN. SALDRA EL 15 DEL CORRIENTE.
La nueva y velera fragata prusiana VER TREIH ANDLEI capitán Sugdnhi, forrada v claveteada en cobre, tiene las dos terceras partes de sn cargamento comprometido, adi*ite á flete un resto de carga, y tabaco en ruma y labrado, impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA SANTANDER
Ha fijado sn salida para del 10 al 20 de Abril la pólida fragata española IaiS, buque de la» mejores cualidades, forrado, empernado y claveteado en cobre, admite un lestode carga á flete y pasageros, para los que tiene una excelente cámara alta con camarotes de mucha capucidad para familias, y recibirán un esmerado trato por su capitán don Francisco Fernandez. La des pucha en la calle de Chacón n. 48
DON GASPAR MADRAZO.
PARA BARCELONA.
La hermosa y velera fragata española FEDERICO, capitán Mora, ferrada y claveteada en cobre tiene la mitad de su cargamento comprometido, admite á flete sobre 400 cajas de azúcar y caiga ligera, como también pasageros, los cuates serán bicn a-loj dos y tintados: impondrán el capitán á borJo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA CAI IZ.
Saldrá a la mayor brevedad el acreditado bergantín español NUEVO ANDALUZ, su capitán D. Pedro A Roso admite aguiia r.-rgaá flete y pasa e os, á quienes dura su capitan el ouen trato de costumbre. Lo despachan suso onsignt trios.
NORIEGA Ol/O V CP.
PARA CIFNFUEGO< TRINIDAD Y Z ZA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la nueva y velera goleta TRES AMIGOS patrón E^candell, surta en el Bütádanó para •uyo-5 pumos (Imite ca ga á flete y pasageros; impondrán cale del Teniente Rey esquina á la de A; uiar los Síes.
FERRANDO Y CP.

VAPORES.

EL VAPOR TAYABA.
SU CAl'ITAiN DU.\ SERAFIN CUESTA.
Saldrá de Bata bañó los martes después de la llegada del tren dt? pasageros.
De Cierifuegos los miércoles poi la madrugada. RETORNO.
De Trinidad los viérnes por la mañana.
De Cien-fuegos los mismos dias por la noche y llegará al Batabunó los sábados.
Sé despacha en la Hubana, calle de Mercaderes esquina á
la de la Obru-píu, por
l ON l »OMINGO MARTINEZ Y CORTES.
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeira y don Francisco Estolt.
ORDEN DE VIAGES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATA BAÑO todos los juéves después de la llegada del tren, y llegará á CIENFUKGOti los viernes; de U1ENFUEGOS los sábados, y llegará á TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDA D los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, y llegará á BATAB,4 NU ios lunes.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coi tiña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobie Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de loa Oficios número 42
M. de Embil ? COMP.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba núme.x» Í20, esquina á la calle de la Obrapía loa señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran é la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventos y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Mágaía, Barcelona, Santander y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo ninnerò 9 los Srea.
SAMA Y HERMANO.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga. A iicaníe, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, ó corta vista y todas cantidades eu la calle del Baratillo mime«o 3 los señoras Drake Hermanos y comp.
Los gira sobre Santande-, á corto término y en toda» canil» dades, en la calle de Sun Ignacio número 85.
P.M. DE LA AYUEl.A.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL,
Por disposición del Sr. Magistra ’ojuez general de bienes de difuutos se rematarán el martes 15 del actual á las 11 de la mañana en la calle de la Obra-Pía en una acesoiia entre las calles de Mercad» res y S Ignacio varios enseres y heiramientas de carp mena todo aí mejor postor.
El má te- 15 del actual é la hora de costumb e se rematarán en las inmediaciones del alm «cen de averías 26 piezas de rus a ancha en el estado en que se hallan y por cuerna de qui.-.n coi res ponda.
Por disposición del Sr. Alcalde mavor 5. ° se rematarán el máries 15del actual vários muebles de uso eu bueu estado tasados en 35 $.
Pacas de heno de Amberes.
Superior, acabado de recibir por los últ os buque3 que han llega o á este puerto se venden á 2U y 22 ¡ al ?s en el inne .le, y á 3 $ eu el Gran teatro de Tacón.
Don Pedro Martínez, ha trasladado su
escritorio a ia calle del Oldfpo numero 10 esquina á la de Meicaderes.	________
HARINA,
Se vende en el almacén cabe de los Oficios número 80, y en el muel e dé Vilialtn recibida por el b ugantin Alg.nt ,dela ñ*»s superior de Santander, marca L \ 30 ESCLUSA al precio de $8£ el barril de 200 libra* al ei-mado.
Azúcar rchuo
En la calle de ln Amargura número 76 escritorio de D. Luciano G. Barbón, se ha recibido en terrón panes de la fabrica de Cavarnas en Trinidad laque se espenderá y eu estuches de 10 á 12 arrobas y poi muyor.
HOR>!ASYGAYETASIrEFORZADAS PARA INGE nio: en la ferretería de D. Amonio Ferrany cp.,calledel Baratillo frente ln puerta de Carpíneti.	______ _
SEBO i. » CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE* la» se vende en la calledel Baratillo núm. 9, casa de los -Sres* Samá y Hermano.
SE VENDE
Maiz superior del None redondo-ven sacos de algodonal precio de 5$ r«. arroba en el ñlmeren dó ios tires. J. Mazorra y cp. Callejón de Justó; número 2.____________

PARA CADIZ-
Saldrá del 15 al 20 del corriente la fragata española EURO PA , admite un resto de carga á flete como también pasageros que alojará en su espaciosa y camoda cámara, ofreciéndoseles por parte de su capitán I). Pascual de Villafruela el buen trato que tiene acreditado: impondrán sus con? ignatarios
_________ALCISNi- LLES Y HERMANO
Se fleta para cualquier puerto del Mediterráneo la hermosa regata sueca ti SUPERIOR ” A. número 1: impondrán sus consignatarios.
SRES. S. C. BURNH a M Y CP.
PARA LA CORUÑA.
Saldrá positivamente el 27 del corriente Abrilla hermosa fragata española NUEVA LUISA y admite un resto dé carga a fl-'te v pasageros, á quienes ofrece su capitán I). Justo Pastor de Fai*o el trato mas esmerado y todas los comódid- des de sus cámaras acabadas de construir á todo costo; impondrán sus consignatarios.
HORIEGA OLMO Y CP.
Se alquila una buena lavandera y entien- ¡	lutn.
de «l*o éf coció», ton »» hijo J« ues iuin««« qn« en u.il» le im- Per* Si. P, t^r.bur¿o fr»g. amer. Hahneman eap. Foster, piJ . 4	tru:,njo por .u mauM.liiMibre y tener buena y abundan-1 por II. Cirlua T> i,g.
San Mi
v humiMe y ilei mejor carácter para ioae luánoa je 3% por «emana calla de
Se alquila ún solar con casa y colgadizos
“ s y
I» cumini
3000 ««jus de «zucar.
70 miliare» de tabacos torrido«.
Para Portland frag. amer. Octavia cap. Collins por S. C. Burnh <m y cp.
40 b« cove» de miei de purga.
Para New V» rk fiag. amer. ChJde Harold, cap. Rich, por( S. C. Burnh imyep.
8fi0 caj*s de ».zucar.
1523 oullare» de tabucos.
PARA L» CORUSA.
H i fijado su ssli'la para el dia 27 de Abril la muy conocida fragata español ‘•TERES \., admite todavía algunos p sa-geros en su espaciosa cámara y reei ;*~án el mas esmerado trato de su antiguo capitán 1). Santiago Funes.
P ' R A S A NT A N ER.
Saldrá inmediatamente la fragst - e p ñola ESPF.RANZ capitán Viademonte, admite carga á fl» te, v pasageros que serán alojados y tratados con esmero. Impondrá en la calle de Sun Ignacio número 85.
_________________________P. M. DE L\ AYUEL.A.
PiRA LONDRES.
Saldré del 26 al 22 del corriente el nuevo y velero bergantín español JUAN, su capitán Hoitnaei h» n. fuñado y claveteado en coore, admite c».rga á flete y pasajeros los cuales -erán bien acomodados y tratados; impondrán el capitán á burdo ó »-us consignatarios.
______________________DRA KEJH ERM ANOSY CP._______
A loe Sres. que gusten visitar la gran e=posicion de Lóntlre3
La muy velera fragata americana Rover construida coni° para buque de recit o que actualmente se halla cargando pura
VAPOR CARDENAS.
Sald á desde TRINI DA D para CUBA y v*ce-versa los dia? que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor ISABEL, trasbordándoselos pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
' 20, saldrá de TRINIDAD y llegará á SANTA CRUZ el 21 por la mañana.
21,	de SANTA CRUZ, y llegará por la tarde á MANZANILLO.
22,	de MANZANILLO, y llegará á CUBA el23 por lama-
drugadu
RETORNO.
30, de CUB A,porla tarde y llegará á MANZANILLO el 1. 2, de MANZANILLO,} llegará á SANTA CRUZ á medio dia.
., „ de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el
PRECIOS DE CARGA Y PASAGES, los de costumbre-La carga deberá estar en Batabanó ántes del miercoles; y los señores cargadores se servirán entregar ias guias y conocimientos, los martes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELA YO Y CP. ^F*NOT...—Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 17 de Abril en el tren del ferro-cairil para Batabanó donde se embarcarán en el vapor ISABEL.
EMPRESA DE NAVEGACION Yc7)M ERCIO EN LA CO.-TA DEL >UR l>E ESTA ISLA,
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su enpitan D. Manuel Puz.
Sald.á de Batabanó los lúnes, después de la llegada del tren de pasageros, para Dayaniguas, ('oloma, Colon, Pta. de Cartas y Bailen, los miércoles k las 9 de Bailen para Pta. de Cartas.
Los juéves de madrugada de Pta. de Cartas para la Coloma y Colon y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon para la Coloran y continuando á las 10 ¿»ara Dayaniguas seguirá viaje a B» tabanó á las 4 de la tarde á donde llegará él viérnes por la mañana.
G0LT.TA JOSEFA.
Su patrón D. Jo-é Ramón y Roig.
Dará la vela directamente desde el Batabanó para la Colora i y Colon los lunes después de la llegada del tren de pasageros.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón I). Antonio Paycur ih.
Emprenderá viaje desde B.ntabanó para Dnyaoiguas los lú ne« después de la llegada del tren de pasageros regresando los jueves á las 12 de! dia'.*,
NOTA—Con la i»l» a de evitar confusiones en la dirección délas cargas, se pieviene á los Síes, remitentes que. el Sirena solo to mura lus que vayan rotuladas para Pta. de Cartas, Bailen y la Cataliri i 1» Josefa las que sean destinadas para los p ntos de, la Colonia v Colon y la Reemplazo las de Dayaniguas; por consiguiente deberan mareárse lo» bulto-»con expresión del buque que los conduce, el nombre á las iniciales de ia peisona á quien vayan consignado* y su res dencia.
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 los Sres.
RK VENTOS V CP.
CALLE DE O- RF.I1.LY NUM. 10. FRENTE AL BRAZO Fuerte, segunda coadra entrando por la Plaza de Armas.
En este establecimiento, único en .«u clase que pueda competir con los mejores de Europa, se hallará siempre un complp* to surtido de efectos para caballeros de los mas selectos y de oda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas
al gusto de la persona que las encargue, en la seguridad deque á mas de la elegancia y perfección le unirá la baratura que es el móvil para acreditar este gran establecimiento.
PARA CH VGKES.
La hermosay muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán ei teniente de Marina de dichos Estados David D. Porter de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pusageros, se aguarda en este puerto del de New-Yoik sobre el 16 del corriente mes, verificará su salida el 18 dpi misino. Admite pasageros en la primera cámara a 80$, en la según.la a 65$ v en la de proaá45$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisiou, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendido* en la lista que se pasará ol señor comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y labaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMI*.
AZOGUE DE ALMADEN, SE VENDE,CALLE de SANJG-cio número 90^ esquina ála de la Amargura.
Máquina Centrífuga Inglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azúcar.
La acción de esta máquina ha sido probada ya del modo mas compleio y riguroso por algunos hacendados de esialsla y de las Colonias Inglesas y por los refinadores de Inglaterra, y todos convienen en que el resultado es completo y en que sin la imnor duda es una de las invenciones mas importantes del Hglo en lo
3ue tocaá la fabricación del azúcar por el considerable ahorro e tiempo, gasto y trabajo que proporciona compurado con el 9^' tema antiguo de purgar por medio de fi.trac ion en hormas ó bocoyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha apre-gado una mejora importante para lavar ei aparato fácil y perfectamente y obtener mejoi azúcarcon los materiales de Ja clase mas inferior: de suerte que las máquinas últimamente construidas por los Sres. Rabone Hermanos y cp. de Birminghatn, ajenies da Rotch Finzel y cp. reúne ya todas las condiciones apetecibles.
Eh cuanto a su trabajo es de advertir.—I c Una soh du estas máquinas producirá pordiade 10 horas si lacalidad del azúcar es regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2 c Cada carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3 ® El azúcar moscavado de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizar saldrá de un colo: amarillo cloro.—4 ° El mismo azúcar moscavado si se liuoriza en la
forma descrita saldrá blanco.—5° El azúcar moscavado secano
por medio de esta operación no pierde nada en peso toarse ó poi derrames durante la tiavesia á Europa.—6C LI,a máquina de vapor de fuerza de3 caballos del cómputo Ingle** dará impulso suficieme pura dos máquinas cen rifugas.
Respecto al costo y otios pormemues informará D. Fernandez Rico, calle de San Ignacio número 91 casa de rer nandez Puyo v cp.	----
Aceite de Ccvilla superior, en botijas de inedia í»r«onu vino seccr de Jerez, superior en barriles dea 1 y 2 arrobas; * * de en la calle del Obispo esquina á. la de Mercaderes* aunac de azúcar.	_________
ACEITE SUPERIOR DESEV1ULA KiN BUTiJAo»»«-
medio arroba «e vende f»n ln calle de «’iilmnám. 120._—-
IVl'EKE.iAIMTE A LOS Sr«. IIACEND'IKÍo de hieri o pintadas, fabricadas con teda peifeccion a Pre^V/(> mámente barato: impondrán en ia calle de ia Aiuarguraíiu1 89 éntrelas de Mercaderes y San Ignacio.
Vino superior legitimo de San Vicente^
Acabado de recibir por la iragaia 'J ubo, en media*» cuartas. Se vende en la Plaza de Armas atunero 3-	—
Interesante á osáres. hacendados.^ ¡oná
Hormas de hierro pintadas fabricadas Too ’^uJ'^\^orto.nú^ precios sumamente baratos impo druii eri lá cali« de i
mero 22 junto al Circo. ____ -	___——-------
imuu lvm'iu uoi imaiL n MíI PIlR 8*