tei
- — - .....■■ ' .............. - —■
ESCLAVOS PROFUGOS.
Falta de la casa de su amo desde el 9 del
autual, un negro cocinero, bajo, envuelto en carne», sin dien-> tartamudo, nombrado Florencio G&lañ, criollo, quien
msmfmm

- n t tarde de aquel dia, manifestó que iba á Guanabacoa; cuy I evabu chaqueta carmelita de listicas blancas, pantalón '•t • 1> #: <•■» . fondo blanco y cuartos azules, camisa blanca, sombrero d< jipijapa y zapatos ya. vi jos: en la calle ds Villegas n.
J 25 pegaran 1« captura.	3
I
Vil
NOTICIAS SUELTAS,
El Real Colegio de Escribanos de esta
ciudad jurga en el sorteo ordinario número 492 que se ha de ce-k brar el d t 17 del actual, el billete entero número 29049.	2
n lúnes próximo 16 del corriente entra
por secunda vez este año el Jubileo Circularen la parroquia de N:ra S; a. de Guadalupe. Con este motivo la R. y M. I. Archi-< <ifrudín del Sino, erigida en dicha iglesia, encargada de esa fes-t vid ¡d, 1 > participa á los Sres. Cofrades de ambos séxos y de-ui »c fieles para su asistencia á dichos actos, como también á j< s del inmediato domingo 22 que se celebra como 3.° del mes, va. Procesión por la tarde para ’verificar la reserva. 2
bu maquinista español que ha hecho za-
f s en los ingenios, se encuentra desocupado, y desearía eneon-i.itr ocupación e„ su oficio, ya sea atendiendo alguna máquina Iribú en i.o*i posiciones: en esta imprenta darán razón.	*
La subcolecturía de la Real Lotería á
cu ge de. i.. José Agustin Grau, se halla establecida en el callejón de lu S< maritana n. 5.	‘	*
‘Jodan á premio 1,700$ con una buena
puf-a de casa, sin intervención de tercera persona; calle de s n. 60 impondrán.	2
Je solicitan hasta 30 costureras y un ca-
hallo de trote suave, de 5 á6 años, de 7 cuartas, calesero, sano y sai resabios v muy manso: calle de Neptuno n. 10 esquina á la
«1(4 Consulado.	3
Se solicita un profesor que sepa varios
idiomas, principalmente el ingles v teneduría de libros y aritmética: i . JyUel Sol n. 83.	'	3
feo han hallado cuatro billetes enteros y
doma dlos; en la calie del Trocadei o esquina á la de Crespo casa n. 44 darán razón,	3
Ce solicita una muger blanca 0 de color
paro el cuidado de unacasay de enfermos cuando los haya: calla de los Oficios n.22.	3
fl/ademia de señoritas bajo la advoca-
cion d e NtJa.gru. de tu Caridad del Cobre, bajo la dirección de Ida. Francisca Eligió de la Puente.—Este establecimiento que eslaha situado en lu calle de Jesús María de esta ciudad, se ha trasladado de la casa que antes ocupaba y que ya era bastante reducida á la marcada con el n. 38 en la acera frente de la mis-,;a cuadra,la que reúne cuantas circunstancias pudieran apetecerse para el erecto y en particular la de no causar ningún extravío para la concurrencia de las alunmas. Como la casa es de alto y espaciosa no mortifica el excesivo calor delaestacion rigurosa en que estamos, sus posesiones son bien ventiladas, muflías v muy capaces para dedicarías á clases, refectorio y dormitorios: como lo permite el lugar se han establecido nuevas clases de ramos de educación secundariu y se puede admitir buen número de pupilas y medias pupilas además de las externas.	‘	5
Invitada por várias señoras que me hon-
ran con su confianza, satisfechas de mi celo y eficacia en el a-delanto de mis educandas, me he determinado á establecer una academia de niñas en la calle de Dragones nú ni. 58 contiguo á la extinguida escuela Lancasteriana, bajo la advocación de Sla. Rita, auxiliada de una hija mia y de otra señorita muy entendidas en costuras y bordados y de mi hijo que desempeñará las clases de escritura, aritmética, gramática y geografía.
Al abrir esta academia he huido de todo anuncio pomposo y de ofertas temerarias, dejando á la experiencia la calificación de mis tareas.—Juana Rita Quiñones de Diaz.	5
Ei Dr. D. Esteban González del Valle,
profesor de medicina y cirujía, participa al público haberse trasladado á la calle de.Cuba núm. 94 esquina de la de Jesús María, en donde se ofrece para las personas que lo han Ocupado hasta ahora, como para los que nuevamente lo soliciten.	4
pO¡VIADA DE CCIA.
Buques qne concluyeron su descarga
Berg. esp. Protección, id. de Bilbao.
Id. amer. James Crosby, id. de Boston.
Barca id. Diligence, id. de Bath.
Frag. id. Cornelia, id.de Philadelphia.
Id. ing. Duke of Wellington, id. de Bremen.
Zarzaparrilla del Dr. S. P Townsend’s.
Viendo los dueños de la legítima zarza de S. P. Towsend la protección que les ha dispensado el ilustrado público de esta capital, han establecido un depósito central para esta isla de Cuba en la botica y droguería de San Juan, calle de San Ignacio núm. 14.
Cada frasco de la legítima zarza de S. P. Townsend, se vende á 12 rs. ftes , cuyo precio le ha sido concedido por la inspección de Estudios.—Ambiciosos algunos del crédito que disfruta esta composición, confeccionan bajo el mismo membrete otra de perjudiciales resultados.
Cada frasco llevará el siguiente membrete firmado por loa dueños y por el agente.
Hemos nombrado nuestro único agente para las islas de Cuba y Puerto-Rico, con facultades para nombrar subragentes en las poblaciones mas importantes de la Isla al Ldo. D. Juan José Márquez y el único depósito central de nuestra zarzaparrilla está en la botica y droguería de San Juan, calle de San Ignacio núm. 14.
Nostrad &c. Back.
Sucesores del Dr. S. P. Townsend.
En la misma oficina se compran hilas en todas cantidades.
Empresa de Gorreos marítimos.
La correspondencia que para Puerto Rico debe conducir el vapor inglés, será recojida en la Administracisn general de Correos el dia 22 del corriente ár las cuatiode su tarde. Habana 12 de Junio de 1851.
_________________ ARIETA VILLOTA Y CP.
Administración general de Correos.
La correspondencia certificada, franca y sin franquear que ha de conducir á la Peníü3ulael vapor Correo de guerra Cále donia, se recibe en esta Administración general hasta las siete y media de la mañana del dia 3 del próximo mes de Julio.—Habana 12 de Junio de 1851.—Vasallo.
2 * 65$ y en la pro» á 45$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un jecibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante’de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerde los cargadores con los consignatarios para la remisión á borde.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
D.MIGIJEL RAIMA
< ll¡IMANO IIL.VTIST.v .
Vive en la calle.del Obispo núm.' 80, última cuadra para e Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizan así como los acreditados específicos que posee
BUQUES A LA CARGA.

PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá el 25 del comente la hermosa fragata española LEONTINA, admitiendo a flete tan solo alguna carga ligera y pasage-ros, á quienes ofrece el trato mas esmerado su capitán 1>. Gabriel Perez. Impondrán sus consignatarioslos los Sres.
NORIEGAgOLMO Y CP.
do sus obras, para los males
dé la dentadura y curarla radicalmente. ¿61
¡P C % A HA» ana.
Con priviligio exclusiva por la inspección de estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y aprobada por el Excmo. Sn Vice-Real Protector de Instrucción pública.
Curación rápida de las enfermedades siguientes.
Dolores reumáticos y todos los demas que reconozcan por causa del vicio reumático, entre los cuales se numeran la Píen rodinici, parálisis parciales que dan motivo á cojos y tullidos y algunas veces acalambres que ocasionan embarainiento délos miembros como el Torticolis y vizquera.
Esta pomada maravillosa, cuyo expendio acaba de permitir la Instrucción de Estudios con aprobación del Excmo. Sr. Vice-Real Protector de Inspección pública, es uno de esos descubrimientos asombrosos que forman época en el arte de curar.
Despreciando los medios á que con frecuencia ocurre ei charlatanismo Leccia, después de seis meses que reside en la Habana, no ha querido ser deudor de su buen éxito sino á una multitud de hechos auténticos y observados por los hombres mas competentes del pais en vez de exhibir como hubiera podido hacerlo los.numerosos certificados que ha recogido en las ¡riñe: pal es « indades de Francia, Antillas francesas y Puerto-ico h-tiguardado silencio y poniendo su remedio en manos de facui ¡ :i ti vos, cuyo saber y honradez hace mucho tiempo que son apreciados en este pais, ha esperado con paciencia los resultados de sus experimentos, seguro como estaba de ser juzgado con rigorosa imparcialidad.
Hoy puede romperse ese silencio, se hicieron los experi méritos con arreglo á estos mismos experimentos, infoimaroñ a la luspeccii p de Estudios médicos que al intento se i/u'mbraron V aquel ilustrado cuerpo cuyaju-ta severidad conoce todo el público, calificó de •> uy provechosa la pomada, permitiendo su expendio con aprobación del Gobierno.
Leccia cree inútil exponer aquí la série de trabajos, por medio de l».s cuales ha llegado a verificar su precioso descubrimiento que está llamado á prestar muy grandes servicios á la humu iidad doliente. Esto no interesaría mucho al público; lo imprimí .nte,para aquellos que sufren, es el hullarse en aptitud de r conocer irrefragablemente la b-.mdad del medicamento que Jihota se ¡es propone: en tal virtud nada mas á propio para fjrniar una convicción, que los numerosos y auténti os certifi ca ios emanados exclusivamente de médicos acredit rudos ó de los mismos enfermos que se han curado.
Así pues ño hay mas que echar una ojeada' sobre esos certificado1
tantee i	t
culta tiros, el medicamento de Leccia es superior á todos los te-medios conocidos para hacer cesar casi instantáneamente todí esp =• eje de dolores eti las enfermedades indicadas.
Lo m is digno notarse y de lo cual puede cualquiera con-vetn crso. ys, que con el empleo de la pomada de Leccia, no es ; I di« siguiente dé sus aplicaciones, no es al cabo de algunas lio tas, imm al instante mismo cuando se manifiesta un alivio ex raéniinariu.
I. (< iu espera que conforme el dictamen de los médicos, cu yos numerosos y satisfactorios atestados pueden verse en la ins trucHon que acompaña á la pomada; »1 ilustrado público de esta ciudad apreciará su descubrimiento, y que muchos enfermos que hasta el presente no han experimentado alivio, recobrarán su reposo y su salud; usando este medicamento.
C ada oajita de la pomada de Leccia está acompañada de las instrucciones necesarias del modo 4© asarla y ademas va forrada con uiiu cubierta de papel, lacual llévala firma del autor y reco-mendi á los compradores los examinen bien para evitar la falsiíicacicn ó fraude que se tratase de hacer de esta medicina.
i .-;s personas que deseen extensos pormenores sobreestá pomada maravillosa, pueden acercarse á la calle deja Lamparilla n. 59,entre las‘de Villegas y Bernaza de 12 á 3 de la tarde, donde el autor tendrá una satisfacción en proporcionarlos.
L03 agentes encargados déla venta de esta pomada por mayor y menor, están en la botica de S. José, del Dr. D. Luis Le-Ri.eiend, calle de Águiarn. 42 esquina á lacle Lamparilla, y en la botica cielDr. D. Francisco deJPaula Suarez calle de Meica-deres.	6
A los padres de familia.—Da. María Jo-
Entrada de buques
De Cienfuegos en 9 dias frag. ing. Janet, cap. Ferguson, ton. 238 en lastre á Villoldo Wardrop y cp.
De Cabañas en 2 dias berg. amer. Annawon, cap. Almuy, ton. 161 con mieles á 1). S. O. Burnham y cp.
De FiladIJfia en 18 dias frag. ainer. J. B. Dyer, cap. Dyer, ton. 243 con carbón a Drake Hermanos y cp-
De New-Port en 78 dias pol. griega Atenas, cap. Andrelle, ton. 287 con carbón al Capitán.
De New-York en 19 dias frag. amer. Arion, cap. Bernard, ton. 382, con sal á D. M. de Embil y cp.
De Hamburgo en 43 dias frag. ñor. Frithgott, cap. Benzon, ton. 2t»6, con efectos á Rie.ard y Hermanos.
De Filadelfiaen 17 dias fiag. amer Abeona, cap. Arey ,ton. 297. con carbón á Drake Hermanos y cp.
De Idem en 14 dias frag. amer. Cordería, cap. Jhon, ton. 230, con id. á id-
De Cabañas en 1 dia frag. esp. Hermosa Valenciana, cap. Rocafíull, con mieles á Alcisnellesy cp.
Salida de buques.
Para New-Orleans beig. esp. Monarca, cap. Pagés por D. C. lioig y Carreras.
Para Corves frag. amer. Pauhatan, cap. Drinckwater, por O. Manuel M. Pumariega.
Para el Havre frag. amer. Prince de Joinville, cap. Adame,
por D. C. Tyng.
Para Corves frag. brem. Schiiler, cp, Johnson, por Ohlmeyer ; ycp.
Para Walis vap, ing. Conway, cap. Walley, por D. J. T. j
Crawford.
¿SP3A las 6 quedaba por sotav. un^ vap. de guerra.
PARA AMBERES
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata DUC DE BRABANT su capitán Schmidt, y admite carga li gera á flete si se presenta con oportunidad impondrán sus consignatarios los Sres*
BALBIANI SEEGER Y CP.______
PARA LOA ORES.
La nueva y velera fragata española ANÓNIMA,(A. número 1 en L1 ids) su capitán D. Manuel Antonio de Ojinaga, tiene lis to su cargamento de azúcar, y*sólo udíiine^a líete'tabaco en rama y torcido, sise presenta oportunamente. Saldrá para su destino sin demora, y la despacha en la calle de Cuba número 119 su consigntario.
D. J. A. IRIGOYEN.
PARA BOSTON Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata americana JONIA su capitán King forrada y claveteada en cobre tiene la mayor parte de su carga comprometida y admite el cómputo ae 200 cajas de azúcar, tabaco, y pasageros, brindándale buena comodidad sus exelentes cámaras y el buen trato de su capitán. Impondrán su consignatario.
D. C.TYNG
PARA BOSTON.
A la mayor brevedad sal Irá la fragata amer cana DILI GENCE, su capitán Hutchinson: admite carga á flete, Impo drán sus consignatarios Sres.
S. C. BURNHAM YCP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá para dichos puntos á la mayo» brevedad la goleta MERCED, patrón Aguilaradmite carga á flete y pasageros, impondrán en la calle de S. Ignacio fonda del Aguila de Oro y en la misma calle esquina á la de la Amargura.
□. SANTIAGO ALMIRALL.
SE FLETA.
Para cualquier puerto de Europa, con preferencia a uno de Holanda, el muy sólido y vétenrQueche holandés AN-NA MARIA (á) EMILIE SOPHIE su capitán Zuiderduin. Impondrá su consignatario.
D. H. ROTTMANN.
SE FLETA.
Para cnüquier puerto ile Europa con preferencia á uno del Mediterráneo la muy sólida y velera goleta bremesa HEN RIETE su capitan Huíembeck de porte de unas 500 cajas de a-inrá.
zúcar Impond
D. H. ROTTA1AN.
P4RA CIENFUEGOS,.TRINIDAD Y ZAZA.
Saldrá á la mayor brevedad posi biella hermosa y velera go leta española TRES AMIGpS patrón Cabrera que se halla
EXPORTA CI0K
x .” »tviorv	Dell.® Je Enero a! 12 de Junio.	aumento ai dia 12	K í ¿rtii cion 4-1 dia 13.	' ulaí grn . b»! *ño
Cajas de azúcar 		455109	3304	1772J	460185}
	131388		24	131412
Millares, ole tabacos...	1320941	5721	830J	1334971
Libras tabaco en rama.	1855320	25835	3060	1842596
Bocoyes miel de purga Tercero!, miel abeja» Arrobas de cera 			27198 1654	51 j		27249$ 1654
	26484J			113	26597J
Pipas de aguardiente.	3005			3005
peía Ruiz, natural de Santo Domingo, capital de la Isla española, hace presente al público: que dedicada hace mucho tiempo en Iq privado á la enseñanza de algupos niños de corta edad, y condescendiendo á las repetidas iustancias de muchos Je sus amigos, padres de aquellos niños, se resolvió á pedir y obtener, como lo ha obtenido, de la Comisión provincial de instrucción primaria, un título de Amiga para tener á su lado niñps de ambos sexos y de corta edad, é instruirlos en los oriíneroB rudimentos de lectura, religión y costura. Loque an-:o-¡ hacia sin otro estimulo que ai de la gratitud de algunas persoji is de su amistad ahora lo hará con mayor esmero por e! compropiiso que precisamente ha de contraer con todos ios que e dignen honrarla con su confianza: nudiendo ocurrir á sét habitación calle de la Amargura núm. 61, cuadra entre las de Ja Habana y Compostela.	12
CURACIONES ORTOPEDICAS
DON ANTONIO PONS Y COOINACH,
profesar en Medicina y Cirujía de Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento Infantería de la Reina.
t ulle de Aguiar n° 61, entre las de Sta. Teresa y Muralla.
Vencidas las dificultades que en los primeros meses se han hallado para la construcción de aparatos ortopédicos, y habiéndose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos se están tocando; puedo ofrecerla curación de las siguientes enfermedades:
DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por coreabas ó jorobas.
BR \ZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones v de cualquier causa qne procedan, inclusa 1» raquitis.
MANOS V PIES vueltos hacia adentro, afuera, atrás ó adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y
«le los brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta á los pocos dias (le llevar el apósito ortopédico.
Iv-ítas curaciones se verifican por medio de aparatos y má-construidos en esta ciudad y á la vista del enfermo, á fin deque sean á su justa y exacta medida, sin cuyo requisito seria inútil 1« aplicación, la curación p«x:o ménos que imposible, y muy 'exponerse á consecuencias peores que el mal que se pretende corregir.
n o« q tuero o segundo »ec.onucmiient© que se practique
cu - enfermo se m tnifestai a si 1» curación es posible, ó se desen-gañai,ú con irauqueza (lela imposibilidad de conseguirla.
onstika sonde una á tres todos lo» dias no1
surta en el surgidero de lí ataban ó, para cuyos puntos admite carga a flete y.pgsageros.. Impondrán calle del Teniente Rey esquina á la cíe Aguiar los S;es.
„	FERRANDO V CP.
PARA VERACRUZ.
Saldrá en breves dias U goleta española CARISIMA; admite carga á fletev pasagero?, á quienes se ofrece el mas esmerado trato la despacha en la calle dtfl Teniente Rev número 22.
D. M, DE SANTELICES.
PARA NEW-YORK.
A la mayor brevedad se hará á la vela la hermosa y velera Para Cowes frag. amer. Armata, cap. Willing, por I). L. A. fragata y paquete MÁRTHAANNA, su capitán Messer: tiene Gogel y cp.	¡ 1« mayor paite de su carga cunnromerída y admite el resto á
2070 cajas de azúcar.	¡ fi ts y pasageros á los que brindan excelentes comodidades su
Para New- York berg. amer. John Baleh, cap. Melwill. por I i» iciosu enmara y un esmerado trato su acreditado cupiiarr, dr-1 '■*	1 rán razón sus cqnsignetarios Jos Sres.
_________________________S. C. BURNHAM Y CP.
PARA NEW-YORK
A la mayor brevedad dará la vela el hermoso, sólido y vele-r*> bergantín americano MECHANIC, su capitán Conkling, ad-(m,te carga á flete. Darán razia sus consignatarios los Sres. ______________________, S.C.BURNH A ,\1 YCP.
PARA BtJENOS-AIRES
Saldrá el dia 20 de Junio el velero bergantín español PALA I MOS, capitán Cabrujas; ádfiite un resto de carga á flete y pa-j sageros, que serán tratados1 con todo esmero. Impondrán los | Sres.
SAMA Y CP.
PARA NEW-YORK
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos CHEROKEE, al mando de su capitán Sr. Rindle, de 1300 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 16 del presente raes
Ír verificará su salida el día 18 del mismo. Admite pasageros en a primera cámara á 70$, en la segunda a 55$ y en la de proa á 25$ que se pagarán en la Habanahaciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando unrecibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los queno se hallen comprendidos en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; también admite carga á flete en parti-cular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose deacuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión ábordo.—Sobre otros de§ talles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo délos Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados Sr. C. Ro-
f^ers, de mas de 1000 toneladas de construcción, teniendo todas as comodidades posibles para los pasagero», se aguarda en este puerto de Chagres sobre el dia 17 del presente mes y verificará su salida el dia 18 del mism. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en segunda á 30$ y en la de proa 20$ que se pagará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo par «j su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caigadores con los consignatarios parala remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios .
DRAKE HERMANOS Y COMP.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitán D. Manuel Paz.
Saldrá de Batabanó los lúnes, después de la llegada del tre de pasageros, para Dayaniguas, Coioma, Colon, Pta. de Cartas y Bailen, los miércoles á las 9 de Bailen para Pta. de Cartas.
Losjuéves de madrugada de Pta. de Cartas para la Coloma y Colon y el mismo dia á las 9 déla mañana de Colon para la Coloma y continuando á las 10 ¡vara Dayaniguas seguirá viaje a Batabanó á las 4 de la tarde á domle llegará el viérnes por la mañana.
GOLETA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
Dará la vela directamente desde el Batabanó para la Colom i y Colon los lúnes después de la llegada del tiende pasageros.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Paycurich.
Emprenderá viaje desdeBatabanó para Dayaniguas los lúnes después de la llegada del tren de pasageros regresando los jueves á las 12 del dia.
NOTA—Con la idea de evitar confusiones en la dirección de las cargas, se previene á los Sres. remitentes que el Sirena solo tomará las que vayan rotuladas para Pta. de Cartas, Bailen y la Catalina la Josefa las que sean destinadas para los pintos déla Coloma y Colon y la Reemplazo las de Dayaniguas; por consiguiente deberán marcárse los bultos con expresión del buque que los conduce, el nombre á las iniciales de la peisona á quien vayan consignados y su residencia.
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 los Sres.
REVENTOS Y CP.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALABAMA, capitán Ludlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buqués, consti uidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámarus, reuniendo á lasegurida des que ofrecen, los adelantos en las construcciones moderna y la velocidad <le su andar, la ventaja de evitar la escala en Charleston á las personas que sé dirijan á New-Yrork ó de este último tuerto á la Habana.—Consignatarios en Savannah, los Sres. >adélford Fav y cp.—En esta impondrán los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol.
nt • •	~ m| — mmg»* ~ ~	^
VLl	,
las giran en toda3 cantidades y á corto término en iá calle de O-
—	ñgfl, Ferrc
Santander, Coruña,yigo, Santiago, Bilbao, San Sebts:hln,GijonT Llanes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Principe c resta isla,
Reilly u. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los señores.
|Noriega,Olmo y C.
Las gira »obre Santander, á corto término y en todas cantidades, en la calle de San Ignacio número 85.
P. M. DE LA AYUELA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.’ Drake Hermanos y cp.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Seguirá el remate de las prendas en la platería la Sortija calle del Teniente Rey entre las de Aguiar y Cuba, hov v todos los dias, de las 11 de la mañana á las 2 de la tarde, pregonando todas las prendas una á una y adjudicándolas al mejor pos or.
El lúnes 16 del actual ú la hora de cestumbre en las inmediaciones del almacén de averías se rematarán 58 piezas platillas blancas de hilo, por cuenta de quien corresponda.
El sábado 14 del actual á las 11 de la mañana se matarán va* nos cuadros do pintara al oleo, con marco dorado, sacados de la escuela holandesa, alemana é italiana, todos por cuenta de quien corresponda
D. S. C. Burnham y cp
666 cajas de azúcar.
80 boc, miel de puiga.
859 arrobas de cera.
1161 millares de tabucos torcido.
7380 libs. tabacos rama.
Para Gibrahar y Cowes frag. amer. Costal elle, cap. Dea-key, por Zangroniz y Hespíanos y cp.
1791 cajas de azúcar.
]£ millares de tabucos.
Para CJiaijeston berg. amer. Somera, cap. Wutson, porD. S. C. Burnham y cp.
150 bou. miel de purga.
12 millares de tabacos.
100 docenas de piñas.
8 cargas de plátanos.
80 racimos de plátanos.
2000 mangos.
CABOTAGE
ENTRADAS.
DeSaguag. 2P Rosa, p.Carratala, 317 cnj. azúcar 31 cue-
i.
Del Mariel g, Marín, p. Coní, 141 id.
De Cabañas g. 2 Amigos, p. Gonzalez, 300 id, 16 pipas agt. 36 tercios tabuco.
De Sagua g. Palmenta, Suarez, 360 id. 25 cueros.
De Cárdenas^. Paquete de Cárdena», p. Ferrer, 540 id.
De Matanzas g. 2 Hermanos, p. Arocha, 530 id. 240 cueros De la Tej a g. Victoria, p. Graciano, J.00 bocoyes miel. DESPACHADOS.
Para Cárdenas gol. Inés, pat. Pujol, con efectos.
Para idem gol. Camila, pat. Juan, con id.
Pava el Jácaro gol. Norma, pat. Rodríguez, con id.
Para Baracoa gol. Flor de la Mar, pat. Fuentes, con id. Pnra Cabañas gol. Dos Amigos, pat. Gutiérrez, con id.
Para Bañes gol. Merced, pat. Reyes, con id.
Pura el Júcarqgol. Vengativa, pat. Fierro, con id.
Para Sierra Morena gol. Mario, pat. Cabreru, con id.
Para idem gol. Dos Antonios, pat. Padrón, con id.
Para Cárdenas gol. Rosita, pat, Gómez, con id.
Para la Ortigosa gol. Casualidad, pat Miguel, con id.
Extracción del depósito,—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por I). Francisco Alvarez.—100 sacos cacao de Guayaquil.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas Barca amer. Canad, Mountfort, de New-York, ld. id. Sarah Chase, Osgood, de id.
Id. id. S. L. Crowell, de id.
Id. id. Lueinda Maria, Rich, de id.
Berg. amer. Glenroy, Maxey, do Providencia.
Gol. id. Daniel Francees, Ferris, de Norfolk.
Frag. id. E. & E. Perkins, Gillpatrick, de New-York. Berg. esp. Copernico, Planas, de Buenos-Ayres. Cienfuego».—Entradas.
Juniol.—Gol. amer. V. Griffith, Brown de Sabanalamar.
Berg. amer. Alfarriter, White de Boston.
Id.2.—Be»g. ing. T. Elizabeth, Sharp de New-Port.
Id. 3.—Berg. ing. Velocity, Anderson de Kingston.
Frag. amer. J. Welçh,Ames, de Filadelfia.
Frag. amer. G. Era, Jherndike de New-York.
Frag. amer. Tivola, Weeler de id.
Id. 6.—Berg. amer. S. Vose, Drisks de Portland.
Berg. amer. Neptune, Basferd de Boston.
Berg. ing. Fu;ton, Coll de Curazae.
Berg, frane. Chassenr, Lebrun de la Martinica.
Frag. amer. Morris, Horner de Demerara.
Id-7.—Berg. ing. Union, Kofl‘an,de Kinstou.
Id. 8.—Frag. amer. Potonac, Lothoop, de Naby Bay.
Poi. esp. J. Francisca, Botet, de Trinidad.
SALIDAS.
Id. 1.—Frag. amer. Margaret, para New-York.
Gol ing. Victoria, Doast, para Kinston.
Id. 3.—Gol. amer.Ch Emonpston, Vincent, para Charleston.
Berg. ing. R. Roy, Callegau, para Halifax.
Id. 4.—Berg. ing. Elizabath, Crosby para New-York.
Frag. id. Janet, Jerguneon, para la Habana.
?rag. .	,	, ______- -
Id. 5.—Frag. amer. J. Strond, Elweü, para New-York. Berg. ing. Hover Lonhuire, para Manzanilio.
Frag. amer. J. Weleh, Ames, paraTrinidad.
para c
i, ('«{H
V 10.11.' ii»s l.-rnn» rafr.rm«hui6*üe medicina JJ, 6.—Berg. ing. Rnes»ll, Cooper,’p*ra Baltimore ¡as qua HCompnn»» «. Ion Mibiiuw, i Cree. amer. G. Thomas, Kish, p«ra Matanza».
a» »» que viven en ¡
R ------------1 MriIm P1 ■■R':--;	..
a» feetivoa quedas destinado» pars asistir (tritìi & loa
* solemnidad.
... illas de otra» poblaciosea de la lals ee me dirigirán
t franc » incluyendo una relación médica y circuii» tanta enfermedad, junto coa uti dibujo de la part« enferma io natural-
le los ne» vi os, tan comunes en	7.—Frag. id. Kanawha, Higgins, para Filadelfià-
oblacione«.	>	»— — e—»------------------— —. no:«—
Berg. ing. Scotia, Berwick, para Halifax.
Baques qne comienzan sn descarga.
Bars ing. Heeperi» proeedente de New-Port.
PAR¿ BOSTON.
LaTragato americana AldCE TRAZIER eapituu Blanders, tomará uu resto de carga y laldrá inmediatamente. _________________ _________fll. OE EMBIL Y CP. _
PARANF.W-YORK
HUMPHREY PURINTO|,,su Capitán Marwick; admite carga á flete teniendo un lugar especial para tabacos. Darán razón sus consignatarios los Sres
S.C. BURNHAM Y CP.
PARAJIAM BURGO.
Saldrá el 25 del corrieníe el nuevo y velero bergantín español MARIA IGNACIA, capitán Araño, forrado y claveieadó en abaco en ruina y labrarlo, y pasage-judosy tratados: impondrán ei ca-ltarjó».
DRAKE HERMANOS Y CP.
cobre, admite carga á flqte, ros los cuales serán bien al pitan á bordo ó sus consign
PARA S.PETERSBURGO.
La nueva hermosa fragata americana FRaNK JOHN SON, eapitan Brown, forrada y claveteada en cobre,' admite á flete carga ligera, tabaco en rana y labrado y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados, impondrán el capitán abordo ó uns consignatarios.	j
[IRAKE HERMANOS Y CP.
VAPORES.
TAYABA,
Su capitán D. tí. Cuejta.
SALIDAS.
Del Batabanó te dos lis domingos después de la llegada del tren de pasageros y llegará Cienfuegos los lúnes temprano.
De Cienfuegos el miqno lúnes á las 12 de la noche y llegará á Trinidad los Mártes ál amanecer.
RETORNO.
De Trinidad todos losmiércojes á las seis de lamañana y llegará á Cienfuegos al medio dia.
De Cienfuegos los miércoles á las 11 de la noche y llegará lo» jueves al Batabanó.
NOTA*—Se suplica á los Sres. cargadores la remitan 2 dias antes déla salida y las gyies y conocimientos á la casa consignada en los mismos dias, |ue sin ese requisito se quedará la carga en el Batabanó hasta inmediato viage precios de pasages y carga igual á los demas tapores.
Se despacha por D. Domingo Martínez y Cortés.
r D. Domir
iab»l y
Cárdenas.
Isab«l y
Capitanes don Francisco Labandeira y don Francisco Es.tolt.
ORDÉN DE VIAGES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos losjuéves después de la llegada del tren, y llega* á CIENFUEGOS los viérnes; siguiendo el mismo dia pora TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD lo» domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, y llegará á BATAB'NO los lúnes*
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde TRINIDAD para CUBA y vice-versa los dias
Íue se expresan á continuación, después deria llegada del vapor SABEL, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
' 22, saldrá de TRINIDAD y llegará á SANTA CRUZ el 23 por h mañana.
23, de SANTA CRUZ, y llegará por la tarde á MANZANILLO.
24, de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 25 por la madrugada
RETORNO.
2, de CUBA, poilatarde y llegará á MANZANILLO el. 3. 4, de MANZANILLO,y llegará á SANTA CRUZ á medio dia.
„ „ de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el
PRECIOS DE CARGA Y PASAGES, tos de costumbre— La carga deberá estar en Batabanó antes del miércoles, y los señorea cargadores se servirán entregar las guias y conocimiento», los márte» á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELA YO Y CP. fe#~NOTx*.—Los Sre». pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 19 de J unió en el tren del ferrocarril para Batabanó donde seeinbarcaráo en el vapor ISABEL
PARA CHAGRES. i
de va-
La hermosa y muy velera fragata americana por y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su capitana! teniente de 1a Marina dé dichos Estados J. T. Schenck de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posible« para los pasageros, se aguarda en este puerto del d« New-York »obre el 16 del presente mes y verificará eu salida «119 del mismo. Admite pasageros en 1 = cámara á 80$ en la
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este pnerto los dios 8 y 22 v de Charleston el 1.0 y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo délos Estados-Unidos ISABEL II, al mando de sií capitán William Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston a 40$ y para Cayo-Hueso a 10$ y en la segunda cámara para los dos primeros puntos á25$ que se pagarán en la Hi.h&tta haciendo en-
trega los interesados de sus pasaportes y tomando unrecibo pa ra su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se na-llen comprendidos en la lista que se pasaiá al Sr. comandante de este puerto, también admite carga á flete en partic ular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
El Vapor Habanero.
Capitán D, Juan Bautista de Mendezona.
Viages de la Habana á Matanzas Cárdenas y Jácaro. Saldra:—
De la Habana los lúnes á las 10£ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del martes.
De Matanzas los mártes á las 6 de la mañana y llegará á la Habana á las 11 del mismo dia.
I)e la Habana los miércoles á las,10| de la noche y llegará á Matanzas al amanecer el jueves.
De Matanzas los juévesá las 10^ de la noche y llegará á la Habana al amanecer del viérnes.
Déla Habana los sábados á las 10£ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia ála salida del Sol para Cárdenas y el Júcaro,
Del Júcaro y Cárdenas los Domingos después de la llegada deí tren dél FerroCairil del Júcaro, llegando á Matanzas el propio dia para continuar á las 10£ de la noche para la Habana á donde llegará al amanecer del lúnes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus consignatarios.
_________ PARDO SAN PELAYO Y CP.
Empresa de fomento de la costa del Sur.
VAPOR CUBANO.
Para la Isla de Pinos. ... ^
Los Juéves de 10 á JÍ de la mañana saldrá dé Batadanó para Nueva-Gerona y regresa los Sábados.
PARA LA VUELTA ABAJO.
Los Domingos de 10 á 11 de la mañana saldrá de Batabanó para Punta de Cartas y Bailen.
REGRESO.
Los Lúnes á las nueve de lo mañana de Bailen y á las 11 de Punta de Cartas para Batabanó.
PAQUETE PRINCESA LUISA.
Patrón Gelpi.
JLos,Domingosj>or la tarde sale de Batabanó para Coloma y Punta de Cartas. Los Mártes por la noche de íPunta de Cartas v los Miércoles á las 10 de la mañana de Coloma para Batabanó.
Goleta Nueva Empresa.
Patrón Mendez.
Los Juéves por la tarde sale de Batabanó para Dayaniguas, Coloma y Punta de Cartas. Los Sábados por la noche de Punta de Cartas, los Domingos alas 12dei dia de la Coloma, y los Lúnes a las 9 de la mañana de Dayaniguas para Batabanó. TARIFA DE FLETES.
Por cada carga de tabaco de cualquiera de los puntos d esig nados hasta ponerla en la Habana en la casa de sus dueños 1$ 3-reales. Por cada una carga de efectos desde Batabanó á cuá 1-quiéra de los puntos designados. 4 reales.
El despacho délos buques en la calle déla Muralla número Ü ferretería primera cuadra entrando por la plaza Vieja.
Vapores trasatlánticos.
Fijada la salida del vapor de S. M. Culedonia con acuerdo del Excmo, Sor. Capitán General para el dia 3 del próximo mes de Julio á las 8 de la mañana, se avisa á los Sres. que gusten pasar en este buque á la Península, que lo despacha su consignatario el Excmo. Sr. D. Amonó Parejo, calle del Teniente Rey número 91.
Precios de pasage.
Litera, cámara de popa por personu.........150 $
Camarote solo..............................200 $
Niños menores de 10 años................... 75 $
NOTA: No se admite mas clase de monedas que las que corren en la Penínsnla por el valor que en ella tuvieren.
Los vapores de la nueva línea que deben conducirla correspondencia pública y de oficio y pasageros *.ntre esta Isla y la Península verificaran sus salidas de Cádiz los dias primeros de cada mes y los tres de este puerto lo que se avisa al público para su conocimiento.
Consignatario el Excmo. Sr. D. Antonio Parejo
Habiéndose habilitado veinte y cuatro litéras mas en el vapor Caledonia se avisa al público para conocimiento de los Srs. que quieran pasar á la Península en dicho buque; impondrá su consignatario calle del Tantcnte-Rey número 91.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: Bobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á. corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba númeiol20, esquina á la
calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Mágala, Barcelona, Santander y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sre».
SAMA Y HERMANO.
Sobre Pinar del Rio se giran 4 la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de lo* Oficio* número 77
los señores
Retento* t comp.
Vinatería de la Uva Pura.
Esta vinatería situada en la calle de O-Reilly número 59, cuadra inmediata á las puertas del Monserrate, que á pesar del corto tiempo que lleva de establecida es sin duda una de las mas favorecidas en la actualidad, se espenden los renglones que á continuación se expresan:
Vino de Jen z superior á 2 rs. ftes. botella
Id. catalan viejo embotellados rl. id. id.
Aguardiente de Islas legítima á peseta se. id.
Id. de caña de 22 grados á 5 se. id.
Vinagre blanco bueno á¿ id. id.
Cerveza del Norte á 20 rs. ftes. dna. y á 2 rs. Ídem la botella.
Id. de la de M. M. Turlay á 12 rs. id. dna.
Vino Catalan se. botella y por garrafones hasta 26 botellas á 12 Ídem.
Máquina Centrifuga Inglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azúcar,
La acción de esta máquina ha sido prohada ya dél modo mas completo y riguroso por algunos hacendados de esta Isla y de las Colonias Inglesas v por los refinadores de Inglaterra, y todos convienen en que el resultado es completo y en que sin la menor duda es una de las in/enciones mas importantes del ¡Siglo en lo aue toca á la fabricación del azúcar por el considerable ahorro de tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado con el sistema antiguo de purgar por medio de filtración en hormas ó bocoyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha agregado una mejora importante para lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener mejor azúcarcon los materiales 4« l;> inferior: jje suerte que las máquinas últimaniéúic cunsiruiuas por los Sres. Rubone Hermdnos y cp. de Birmingham, ajentes de Rotch Finzel y cp. reúne « ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su tn bajo es de advertir.—I ° Una sola de estas máquinas producirá pordia de 10 horas si la calidad del azúcar es regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2 ° Cada carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3 ° El azúcar inoscavadode una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con ei vapor, pero sin licorizar saldrá de un color amarillo claro.—-4 ° El mismo azúcar moscavadosi se licoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 © El azúcar mo scavado secado por medio de esta opei ación no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames durante la travesía á Europa.—6° Una maquina de vapor de fuerza de 3 caballos del cómputo Ingles, dará impulso suficiente parados máquinas centrifugas.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle Je ¡San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y cp.
SEBO EN CAJAS Í)L CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calle del baratillo núm. 9, casa de los Sres. Samá v Hermano.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
edia arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.
m--------------------—---------------------------—
Vino de San Vicente se vende por medias
y cuartos de pipa en el almacén de harinas Plaza de Armas número 3._______
D. Euardo Beanes agente de la fundición
y fabrica de máquinas de los Sres.Neflson y comp. de Glasgow y D. Guillermo H. Ross agente de la fundición y fábrica de máquinas de los Sres. Me. Oníe y Mirles Je dicha ciudad; han tras iadado su escritorio de la calle de Mercaderes número 88 á la del Baratillo número 5 el cual estará abierto desde las 10 de la mañana á la una de la tarde.
Azogue de Almadén, se vende calle de S.
Ignacio n. 90^ esquina á la de la Amargma.
'Mcjm
re
^ . -v:
■ ’
CALLE 1)E O-RFJLl Y NUM. 10, FRENTE AL BRAZO Fuerte, segunj a cuadra entrando por la Plaza de Armas.
En este establecimiento, único en su clase que pueda competir con los mejores de Europa, se hallará siempre un completo surtido de efectos para caballeros de los mas selectos y de moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas clases, y para que no tenga rival en este ramo ha mandado venir uno délos mejores maestros de París, por lo que ademas de gran surtido de todos tu maños, se tomará la medida y se halla al gusto dé la persona que las encargue, en la seguridad de que á mas de la eleganciá} perfección reunirá la baratura que es el móvil para acredita» este gran establecimiento._____
Aviso á los Hacendados.
Cueros de res al pelo por mayor y menor los vende á precios equitativos, D. Juan de Escauriza.
SE VENDEN
Cueros superiores en todas cantidades y á precios arreglados en el almacén de víveres de los Sres*. Noriega Olmo y comp. Calle deO-reilly entre la plaza de Armas y el muelle de Caballería _________________________________________
Se vende una partida de maíz amarilis
en grano, chiquito y superior v en sacos pormayory me«»1'1 calle de los Olidos núm. 18, entre la calle cerrada de ára ^Ola-ra v la de Luz.	*	________________
Sanguijuelas de superior tamaño y cali-
dad, acabadas de recibir por los últimos buques de Cádiz, las que se expenden por mayor y menor á pecios moderados, en el almacén de víveres de D. Gabriel del Coi ral y Cp., calle de la A-margura n. 5 esquina á la de S. Ignacio.	2
CORTAPLUMAS
LEJlTtMOS DE RODGERS
De inmejorable calidad y hechuras se acaban de recibir y están de venta en el despacho de esta imprenta.	.. __
r. GRAN TEATRO DE TACON.
10 p función del 2 o abono.
El sábado 14 se pondrá en escena por primera vez el famoso drama histórico y de espectáculo, escrito por Desnoyer, dividido en 6 actos y titulado:
Juana de Are.
Adornado con todo su correspondiente aparato, para cuyo efecto ee han pintado algunas decoraciones muy vistosas,.pudien-do asegurar que la transformación del Cadalso al templ«> de la gloria, será la masjnagnífica que se ha visto en la Habana, pues ademas de pertenecer á un género distinto de las anteriores, na
Ímesto en ella el mayor esmero el distinguido piutor Sr. Zucare-li.—La [decoración iluminada que representa pía laza y catedral de Reims, está exactamente copiada de una vista de dicha ciudad.—Este espéctáciiló ofrece también la novedad de salir P®1 el patio algunos Jinetes franceses guiados por D. Juan de Are, armados todos de punta en ‘blanco.
Las localidades estarán de venta desde el viérnes en 1°3 altos de la pescadería______________ ______________________
Gran baile en Jesns María.
Debiendo verificarBe el segundo de estos bailas ei domingo 15 en la calle del Palomar casa número 95 a beneficio de loa fondos del altar que se está construy endo á la Santísima Viren del Cármen, se han dispuesto preciosas danzas entre ellas, lamentos de Chuchita, y la Conchita.
La música está á cargo de los Quiroces.
La entrada de caballeros costará l$y las de Srtas gratis.
gen
Los
Teatro provisional calle de la Reina.
Extraordinaria función para el Domingo 15 de Junio de 1851 á las 5j de Ja tarde si el tiempo lo permite tendru efecto es ta, siendo compuesta de suertes admirables en las que se esíor-zarán en un todo. Dando principio con los siempre aplaudido* ejercicios aéreos por el Siciliano, el Fraucesito, el ño y el Poblano, después seguirán los peligrosos equilibrio* y
»altos distinguiéndose el Poblano, el Payasito ofrece hacer cuanto pueda en esta tarde para complacer á sus favorecedores siguiendo varios grupos y ejercicios gimnásticos por el Francés en unión del joven de 12 añ«s y otros individuos. Finalizando el todo con la graciosa pantomima en dos actos.
Precio* lo* de costumbre.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. AL