«Hi
wm
i.
couseetnvo» jtltGitf« k la» penen»» que puedan dar r» F¡güera» que pudieran aprovecharse de »u vecindad k de o tro* £ ££?& *P"‘aX^»T.rü.:".dor ecJU^d° Francia, dando trabajo a muchos brazo, con i», de-Por di.po.icion del 3r. i). José Gabriel Pag».,aaesurtitular mandas consiguientes al bajo precio de la cola, no su-d. lo» jusgadu» ordinarios de la »¡Hade Guanebacoa, y juez de- cedería otro tanto con, respecto á las de las demás
de aquella ventaja; S. M., dictámeu de la junta de arance-
_____j que ai'™ j -- -..occion general, ha tenido i bien
e»ie adeudan »tria» persona«, eiti mandndo ae citen nuevamea- desestimar i la solicitud, v mandar al propio tiempo te en trra númrioa da la tiacetaoficia! & l>. Jo»á Sierra, 1>. Ig-1 que no hallándose en el arancel vigente partida scñala-
nacio Peraza, Muría de lo»Dolores Calderón, D. Amonio Prieto, ¿ , la earnava en líouidr, .«Le.iiaei dererho de eua-D. Ramón do la Gruí, l). Kamon de la Crua, D. Joaquín Kodri- ¡	a 18 carnaza en liquido, se le exija el UerecDoaecua
gue* 6 ü. Ramón López Aveudnfto, i fin da que al segundo día tro reales por arroba eu bandera nacional,y de cinco despuee del ó; timo anuncio comparezcan en el juzgado k abonar reales en extranjera 6 por tierra.
r®Bpcctivainei*te adeudan al finado Acevédo, ó en la misma ¡ Dq real orden lo digo V. I. para, su inteligencia y
efectos consiguientes. Dios guarde V. I. mucho, años
-Señor
cha dilación sin haberlo ve ificado serán condenados por su rendía «1 pago de lo que adeudan r costas ocasionadas. C—O INSOLVENTES
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo 1>. Martin Galiano, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, en los autos que promovió D. José María Aday haciendo cesión de bienes é incidente formado para tratar de la calificación de créditos, está dispuesto que por este órden sscite 4 todos sus acreedores pare oir sentencia.	C 3—I
En apto que ha proveído elSr. Alcalde mayor segundo D. Martin tialiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Francisco Valeiii)fá consecuencia del incidente 6 la testamentaria del Sr. marques de la Real Proclamación, formado para reasumir parte de los bienes libres, está mandado se tenga en el juzgado el ▼iérnes 27'del actual á las once de la mañana una concurrencia de los herederos de dicho Sr. marques, pura cuyo acto se les cita, en el concepto que con los que asistan sea cualquiera su número se celebrará acuerdo.	C '—I
GACETt !‘R U HABANA.
SáV '-o ?.! ir Junio,
orno Gii ulterior.
Hemos recibido el Redactor de Cuba, el Fanal de Puerto Príncipe y-el Feo de Villaclara. Nada local trae el Fanal ui tampoco el Redactor, pero esto último publica Is siguiente carta de
BAYAMO [5 de Junio],—Según anunciamos su nuestra anterior correspondencia empezó i llover eu esta ciudad, el día 2 del mes pasado, y desde esa fecha han continuado las lluvias tan abundantes y repetidas que apenas ha dejado de llover seis ó siete dias Disfrutamos en coubccu encía de una temperatura a gradable, y los campos y sembrados están hermosísimos, ostentando una vejetacion prodigiosa que ofrece nua abundante cosecha. Los rios han hecho grandes avenidas, que sin embargo no han causado mas per juicios que el de poner los caminos intransitables, j tenernos á veces incomunicados retardando los correos. El que salió de esa ciudad el día dos, detenido eu el rio de Contramaestre, llegó á esta con el retardo de treiuti horas, y el anterior también había sufrido una detención considerable en el mismo rio.
La salubridad pública continúa bajo un aspecto envidiable cual muchos aQos nu se logra, y ora de te iner por la mucha humedad.
Los jardines de nuestra plaza están ya sembrados y como el tiempo ha estado tau bueno, puraque preu diesen las tiernas plantas trasplantadas, van presen taudo ya una hermosa perspectiva. Observamos con gusto, emulación eu los propietarios de dichos jardines que se esmeran á porfía en su cultivo, y en ¡ ropor-ciouar flores esquisitas; de suerte que nos lisonjea moa en que dentro de poco tiempo será nuestra plaza una de Jas mas hermosas de la Isla.
Las diversiones han sido muy escasas en el mes, como es de inferirse, por las lluvias que uos han te nido encerrados. El día 29 que tenia designado la Sociedad Filarmónica para su baile del ines, se pasó lloviendo como los otros, y nos privó de ese placer, con harto sentimiento de las y los aficionados. Tengan paciencia: que la Sociedad les ofrecerá el desquite en 1* próxima Pascua y Corpus, desposa de los que vienen San J uan, San Pedro, Visitación y Santiago que con su bullicio y animación compensarán ampliamente es ta momentánea parálisis.
Estado de ia alta y baja del hospital militar en Mayo.
Existencia anterior............. 36
E n irad os......................... 32—68
Salidos............................. 32
Muertos............................. 1—33
M adrid 25 de Abril de 1851____Bravo Murillo-
director geueral de aduauas y aranceles.
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION Y OBRAS PUBLICAS.
REGLAMENTO
PARA LA ESCUELA NORMAL DE FILOSOFIA. TITULO I.
CONSTITUCION DF. UA ESCUKLV.
Quedaron existentes.
35
M. Y.
El ECO DE VILLACLARA dice lo que sigue:
Gracia.—El dia 9 del corriente prestó el juramen to que previenen los estatutos do la órden de Isabel la Católica, el Sr. don Buenaventura B-iliester, á quien
S.	M. (Q. D. G.) agració cotí dicha cruz por los servicios que prestó á la causa pública cuando la columna expedicionaria pasó por esta población á causa de la primera tentativa que hicieron los piratas, en cuya época era alcalde de esta villa dicho Sr. Recibió ei juramento el Sr. Brigadier Comandante General Jo estas tropas D. Martin Rosalss, siendo su padrino el Sr. Asesor titular don Manual Perez Garcie; concurriendo al acto que se verificó en la Iglesia Parroquial los numerosos amigos del Sr. Ballestee, pisando después á facilitarlo á su morada, donde fueron completamente obsequiados. Nosotros nos congratulamos como el que mas, y le damos los m a sinceros plácemes.
—Cementerio.—El objeto que moa principalmente llamó la atención de nuestro digno Teniente Gobernador Sr. D. Dámaso de Aírate, tan luego como se trasladó á esta villa, fuá ei cementerio, general, cuyas negras y enmohecidas paredes, harto deterioradas por la huella destructora de los tiempos, lo mismo que su desaseado ¡menor, inspiran al que lo visita uu verdadero seutiiniento, al contemplar un lugar que tan poca aualogía gnartia con el estado floreciente ó ilustrado de nuestra vi11 •. El Sr. de Arrate desembarazado últimamente de los negocios que al principio le rodeaban llamó a junta á ¡os h leen.’ i(l >» v personas de viso, exponieuJo ante el lo-, i lar y el ji uentemente la notable necesidad que tieile V ha Ciará de uu Campo-Santo decente y digno de la población, romo lugar el mas respetable para la sociedad en donde decansan padre, b:jos, amigos y abuelos de la pasada y presente ge^racinu, como lugar quo también ha de servirnos de mansión, por cuyas poderosas razones todos debían propenderá la adquisición del nuevo y benéfico edificio. Luego que concluyó de hablar nuestra primera autoridad, las personas que le rodeaban llenos de fó y convicción unáuimente acogieron el bieuhechor proyecto, é inmediatamente suscribiéronse con sumas a-decuadas cada uno á su capital. Por otra parte el fi-laotrópico Pbro. Sr. 1). Bartolomé Fernandez, entusiasta por todo loque redonda eu bien general, se encargó de la misión de recolectar cantidades entre sus numerosas simpatías: uosotios le hemos visto que desde el honrado artesano hasta el rico coiuerciaute A su palabra han contribuido solícitamente á la imperiosa obra. Este ejemplo es verdaderamente aprecia-blo y digno de uu ministro del altar. Al anunciar eu estas cortas líneas la realización del Cementerio, lo hacemos llenos de la mas patriótica satisfacción consagrando un voto de gracia al que con tanto celo coadyuva á regularizar nuestra villa con un objeto de primera necesidad, cual es el Campo Santo.
—Defunción.—Antes de ayer jueves á la cinco d e la turde fué sepultado en el Cementerio general el cá-dsver del Teuiente de Milicias D. Juan Bautista Ca-pirol. Se le hicierou los houores de ordenanza para lo cual le marchó uu piquete del Regitnien to de Zaragoza. ¡Descanse en paz! _
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE HACIENDA.
Artículo I. ° La escuela, normal de filosofía está constituida con arreglo á lo mandado en los artículos 126 al 133 del plan de estudios de 1350, que literalmente dicen:
Art. 126. “Habrá en Madrid una escuela normal de filosofía con el fin de formar profesores para los institutos, y también para las escuelas cuyos reglamentos lo exijan.
Art. 127. “La enseñanza de la escuela normal para los que deseen tomar grado de licenciado durará el tiempo necesario para la recepción de este grado, expidiéndoseles gratis el título cuando, concluida la carrera, hayan sido aprobados en los exámenes correspondientes al mismo grado.
Art. 128. “Todos los años abrirá el gobierno uu concurso, señalando el número de alumnos que han de ingresar en la escuela uormal. Los que se presenten habráu de tener «I título de bachi ler en filosofía.
Art. 129. “Los alumnos de la escuela uormal percibirán 4000 rs. de pensión durante los años de su enseñanza.
Art. 130. Los mismos alumnos, cuando vayan saliendo de la escuela, recibirán un número que fije el órden de su colocación en las vacantes que ocurran en su respectiva facultad. Los que correspondan á la misma promoción recibirán dicho número, con arreglo á la clasificación que hagau de ellos los profesores de la escuela.
Art. 131. “Todo alumno de ia escuela normal que fuere clasificado con arreglo á lo dispuesto eu el artículo anterior, seguirá gozando la pensión, y quedará o-hligado á servir en los establecimientos de instrucción pública á que le destine el gobierno, las ayudantías y sustituciones de la facultad de filosofía hasta que sea coiecado-
Art. 132. “Los alumnos de la escuela normal estarán obligados á servir en el profesorado durante diez años, por lo méuus, después de haber salido del establecimiento, El que antes de tiempo abaudousre la carrera perderá todo el derecho, v se le recogerán sus títulos.
Art. 133. “Un reglamento especial determinará todo lo relativo á la escuela normal de filosofía.”
TITULO II.
ORGANIZACION DE LA ESCUELA.
Art. 2. ° La escuela normal de filosofía estará bajo la inmediata dependencia del director general de instrucción pública.
aspirantesy los ejercicios que han de practicar. Las solicitudes deberán remitirse al director general de Instrucción pública, y bailarse en su poder autes de1 1.® de Setiembre. Las oposiciones empezarán el 15 del propio mes.
Art. 8. s Los requisitos indispensables para ser admitidos al concurso serán; bailarse en la edad de 16 á 20 años; gozar de buena salud; haber recibido el gra do de bachiller eu filosofía, y no tener ninguua mala aota en el curso de sus estudios.
Art. 9.° Para ser alumno de !a escuela normal, us indispensable:
1. °	Haber sufrido un examen prévio y riguroso de todas las asignaturas de seguuda enseñanza.
2.	° Obteueren los ejercicios de oposición la nota de sobresaliente, ó por lo menos la de regular.
8. ° Ser propuesto á S. M., en virtud de estas notas, para el nombramiento de alumno de dicha escuela.
Art. 10. El destino de alumno de la Escuela ñor ¡nal de filosofía es incompatible con cualquier otro destino, carrera ú ocupación.
Art. 11. Los alumnos de la escuela normal que darán obligados á cursar durante cuatro años todos los estudios que habiliten para el grado de licenciado en su respectiva sección, y á hacer estos estudios con toda aplicación y aprovechamiento; de suerte que en los exámenes de fin de curso, el alumno que .no saque al ménos la nota de bueno dejará de perteuecer á la escuela: en la misma pena incurrirá el que u<* observe una conducta irreprensible ó falte en lo mas mínimo á la subordinación y disciplina. Esta pena será decretada por el director general do instrucción pública, mediaute expediente gubernativo.
Art. 12. Los alumnos de la escuela normal de filosofía estarán á las órdenes inmediatas del director desde su admisión en ella hasta que sean nombrados sustituidos coa arreglo al artículo 131 del plan de estudios: los que conforme á este servicio sean destinados á las ayudantías y sustituciones de la misma escuela, cuutiuuaráu á las ordenes del director.
[Continuará.)
Madrid 5 de Mayo.
por fin exigirá las multas que á estos imponga la auto- muy infeliz, el antiguo maestro de baile que está dota-ridad. Dicho se está que arrestarás los niñea que pú- do deuu corazón excelente y tiene un verdadero publicamente pronuncian palabras mal sonantes, inco- cer en socorrer á los artistas pobres que encuentra, modou á los traseuutes con sus juegos, falten al respeto supuso al anciano en semejante categoría y le rogó á los ancianos, etc. ect. etc., ó á sus padres en su caso, fuese á comer con él.
Se h-ilia eo esta ciudad la señora coudesa de Mi-1 El anciano le miró de hito á hito siu responder y na, quien parece se propoue pasar en ella una tempo- en seguida de esta especie de muda interrogación,
rada con los parientes de su ilustre esposo.	dijo á M. D_____..¿Quisiera saber, caballero, si ha
ejercido V. una profesión artística ó liberal?
Guadalajara 10 de Mayo,	M. D_______se dió á conocer r el anciano exclamó
Hace algunos dias que llegaron aquí, proco- entóuces lleuo de alegría.—¡Oh! pojemos entender-
dentes de Madrid, varias compañías del regimieoto | noa porque somos «ntiguos colegas. YosoyT__________
de Ingenieros, cuya mayor parte, según parece, es y tal vez habra V. oido hablar de mí,.pues he gozado
de pontoneros y minadores. Vino después el general Zarco del Valle, ingeniero general, y estableció los trabajos de la escuela práctica. Los trabajos se han aumentado adquiriendo gran vida y va riedad desde que aquel general entendido, cuya actividad y entusiasmo por estas cosas nunca se desmienten se ha establecido aquí. Son continuos los ejercicios de gimnasia, bombas de apagar incendios, zapadores jóvenes, asamblea de alumuos, etc. En la escuela práctica situada á la orilla del rio se echan y levantan puentes, se abre una mina, se construyen hornos y se hacen pruebas de fogatas de varias figuras dándolas fuego de distintos modos. Este año se extrena un puente ligero y bouito que se conduce á lomo, inventado por el coinaudaute Ferrer, director de la maestranza Hoy en varias pruebas que se hao hecho da voladuras con la pila galvánica y de otros modos, hemos visto por primera vez arrojar unafogataá distancia de quinieutas varas, un gran barril que se suponía cargado de mixtos: el espectáculo fué sorpreudeute: el barril se elevó mucho.	,
Se asegura que este año no habrá simulacro, esto es, combates figurados; sino ejercicios generales de pueutes, zupaminas, etc. y se cree que tendrán lugar á tiñes je este mes.	[P. N.J
NOTICIAS EXTRANGERAS.
ESTADOS-UNIDOS.
El movimiento marítimo en el puerto de Cartagena durante el primer trimestre del año actual ha sido bastante activo; 566 buques de diversos portes y distintas procedencias han anclado en aquel puerto. He aquí sus respectivas banderas.
Españoles 430; ingleses80;franceses 19; prusianos 8; uoruegos 5; rusos 5; sardos 4: toscanos 4; suocos 1; daneses 1.
La exportación de metales por el puerto de Cartagena ha sido bastante notable en el trimestre á que nos roferimos. Los plomes exportados figuran por 102,515 quintales con 29 libras; la plata por 5139 mar eos y 5 onzas: de cobre 82 quintales y 5 libras; y de mineral crudo 46,000 quintales. La recaudación por los derechos del 5 p.g asciende á 260,913 re. con 32 mrs.
Figura en primer término entre los artíeulos de importancion el carbón mineral; durante los tres meses primeros de este año han entrado eu Cartagena 312.012 quintales: la recaudación por derechos y arbitrios ha ascendido á 661,465 rs.
-La relación publicada del movimiento de mercaderías en el depósito del puerto de Bilbao durante el ines de Marzo da el siguiente resultado.
New-Orleans 11 de Junio.
CAPITULO I.
El personal de la escuela.
Art. 3.® La escuela se compondrá de uu director, del número necesario de profesores, de los alumnos nombrados por S. M., conforme á este reglamento, de un escribiente, de un conserge, de un muzo de oficio y de un portero.
CAPITULO II.
Atribuciones dtl Director.
Art. 4. ® Serán atribuciones del director:
1.	a Presidirlos ejercicios de oposición y los exámenes de fin de curso de la escuela, y proponer los jueces que en ambos casos han deformar ios tribuua-les.
2.	® Nombrar para suplir sus ausencias ó enfermedades a uno de los profesores de la escuela.
3.	“ Propouer al director general de instrucciou pública los profesores quo fueren.necesarios para dar la enseñanza en la misma: estos habráu de elegirse de entre los catedráticos de los establecimientos públicos.
4.	a Nombrar un escribiente que llove los asieotos y correspondencia de la escuela: también nombrará al mozo y portero de ella.
Visitarlas clases, presidir las juntas de los profesores y dar parte cada tres meses al director general del estado de la enseñanza y de todo lo que hubiere o-currido en el establecimiento digno de elevarse á la superioridad.
6. “ Formar ni Ti a de cada curso, eu vista de la particular de los profesores, uua memoria general que contenga el resultado de los exámenes, así de la Uui-versiJ ad como de la escuela, coo todas las observaciones necesarias para dar a conocer al gobierno el celo de los profesores, el adelanto de los alumnos, las mejoras ó modificaciones que convenga hacer en la enseñanza y las necesidades materiales de la escuela.
7. ®	Cuidar de que se observe el reglamento; dictar las disposiciones convenientes para el régimen, disciplluay mayor perfección de la ensefinuza, y últimamente, desempeñar todo lo que sea relativo á la parte literaria, administrativa y económica del establecimiento.
CAPITULO III.
Obligaciones de los profesores.
Art. 5.® Las obligaciones de los profesores serán:
1.	“ Dirigir los repasos de las escuelas con arreglo los programas que habrán de formar y presentar al
director de la misma en los primeros quiuce dias de Setiembre. Estos programas serán un resúmendelos estudios de la segunda enseñanza, conteniendo principalmente, ya los puntos mas difíciles de la asignatura, ya aquellas materias á que deba dárselas mas extensión.
2.	® Esmerarse en la enseñanza de los alumnos, cifidar de que conozcan las formas didácticas propias de uua cátedra, como también los modales seucilios y cultos que corresponden á una educación esmerada; emplear con discreción todos los medios de suavidad y de fuerza que fueron necesarios eu el cumplimiento de su obligación, y finalmente dar parte al director cu3udo su autoridad é influencia no alcauzasen á corregir algún abuso.
3.	® Dar al director parte mensual de las faltas de asistencia, de aplicación y comportamiento de los a-lumnos; asistir á las juntas trimestrales y formar una Memoria sucinta eu que emita cada uno su juicio acerca de la capacidad de los alumnos que hubieren repasado en su clase, de su aprovechamiento y ccuducta, de su estado de robustez, de su carácter moral, de estudio particular eu que mas hubiereu aprovechado, de las materias á que mas se iuclinen ó para siempre se hallen con mayor disposición, exponiendo en suma cuanto les parezca sobre ia enseñanza de la escuela eu
MERCADERIAS.	Cabos número ó ^eso.	Entrada.	Salida
Carruage		caja	1	11
Atados		,,	11	
Hierro fundido			11	100
Mino rastrillado	 Mantelería adamas-	barriles.	8	8
cada		caja	1	1
Molinillo Je hierro..	id.	1	1
Muebles		id.	5	5
Fieles de becerro		id.	1	■ 1
Idem de obeja		fardo.	1	1
Quesos		-	cajas.	30	30
Quincalla		id.	9	9
Mein 				Urdo.	X	1
Simiente de pino		id.	1	1
Tegido de lana		id.	6	6
Velas esteáricas		cajas.	2	2
Vidrios huecos		id.	31	11
Las existencias que el último dia de Febrero quedaron en el depósito eran cinco atados de planchas de cobre; 2,620 atados de hierro forjado; 22 barriles de pintura y 26 cajas de vidrios huecos. Comparando, pues, las entradas y salidas en el depósito durante Marzo con las existencias de Febrero, resulta, quei fines del primero de estos meses quedaban eu el depósito las mismas existencias de cobre y piuturas, el hierro se habia disminuido en 100 atados y en los vidrios huecos habian tenido el aumento de 31 cajas En las demás partidas del anterior estado, excepto la de carruages, resultan iguales las entradas y salidas.
No ha llégalo á nuestra noticia el movimien to marítimo de aquel puerto en el mes á que nos referimos.
Idem 11 de idem.
Estas dos últimas noches se ha cantado en el Teatro Real la linda di Chamunix, como no la habia oido cantar basta ahora el público de Madrid, rivali zando en perfección todos los artistas que en la ejecución han tomado parte. El bajo caricato Rovere y el teuor Beaucardé, que se presentaron anteanoche por primera vez, recibierou una acogida digna de su mérito, siendo aplaudidos y llamados á la escena dos y tres veces en todas ias piezas de cauto mas notables de la ópera.
Rovere es un artista distinguido, buen cantantes actor inteligente, de buena figura, finísimas maneras.
Baucardé posee una voz exteusa y do fuerza, aunque no de un timbre muy claro: cauta cou expresión, modula cou facilidad é inteligencia, y reúne todas las demás cualidades de una buena escuela, que lo cons tituye en un cantante de primer órden, á pesar de que su figura no le favorece eu la escena.
La Frezzoliui ha cantado como nunca; y Ronco □ ¡ ha estado á la altura que tiene de costumbre, pu dieudo por lo tanto decirse que el conjunto en estas representaciones de la Linda ha sido perfecto.
Pamplona 8 de Mayo.
Uno de los productos de mas mérito que en su clase se han presentado en la última esposiciou de la industria española, ha side e! del papel coutínuo y. pin Cado para habitaciones fabricado en el graudioso es tablecimiento, siempre en progreso crecieute, que tienen los señores Ribed, de esta vecindad, en el inmediato pueblecito de Villaba. Ha sido tal el concepto que ha merecido este genero á la junta calificadora, que los dueños de la gran fábrica han obtenido la medalla de oro que les ha sido concedida por 8. M. Cou este motivo el segundo día de la pasada pascua ha sido de verdadero júbilo para todos los iudustriales y para todos los habitantes de Villaba, quienes comenzaron á celebrarlo viniendo en masa á esta ciudad (prèvio permiso de la autoridad) al amanecer, precedidos de una numerosa banda de música militar cou objeto do dar una gran serenata á los señores Ribed. Asi se verificó eu medio de! mayor entusiasmo, habiendo sido admitida por estos señores una diputación de los mismos iudustriales que los felicitó por la gracia concedida, y que fué felicitada á su vez por tquollos, asi como todos los operarios por la parte queles tocaba en el honor de lafábrica. Sus expléndidogdueños los obsequiaronjade-más con un abundaute y ameno desayuno, después del cual regresaron á Villaba ácoutinuar con su regocijo. Esta población debe «star muy complacida con el
resultado de la exposicioq pues ademas de este pre-geueral. Esta memoria deberá entregarse al director mió ha cabido otro de uuamedalla de bronce al señor do la escuela eu uuo de los últimos quince dias del tnesi Galbete por los exceleutes tejidosde hilo que ha pro-	_	.
deJuuio.	*	' (lucido la fábrica que tiem dentro del casco de esta vidados que no pudo encontrarlo
Art. 6. ® Los profesores recibiráu uua giatificacion ciudad, eu la cual se ocupa una multitud de operarios	- Decadencia y suicidio.™M.D^....
Explosión de un vapor.—El domingo último, á eso de las 10 de la mañana, hallándose el vaporcito Gret na atracado al muelle de Gretoa (frente á Lafayette) reventó su caldera cou uua horrible detonación quedando muertos Francisco Guillan, uno de loa marineros, y el negro Julius, del vapor. Entre los pa-sageros y demas empleados del vapor hubo ocho heridos y contusos, uno de ellos tan gravemente que se teme por su vida. El Grelna se empleaba en la travesía del rio desde Lafayette á Gretoa, y había solos cinco minutos que acababa de atracar al muelle. Uu jóven que iba abordo y parecia entender algo do máquinas de vapor, dijo que habia olor de hierro quema do, y abrió las válbulas para dejir salir el vapor; un minuto después reveutó la caldera. Esta estaba vacía, y do coP'-miente no cabe la menor duda que la explosión fue (.„usa Ja por el culpable descuido del maquinista.
Una parte de la caldera atravesó la cámara del vapor, destruyéndolo todo, y la otra parte de la caldera pasó por encima de la cubierta y cayó sobre el muelle. La caldera era uueva y se eucontraba eu excelente estado, de consiguiente es innegable que la falta de agua fué la causa de la explosión. A haber tenido agua al tiempo de reventar, quizas no hubiera escapado uno solo de los que se hallaban abordo sin verse horriblemente escaldado.
Suponemos que si se trata de investigar la causa de esta explosión, el culpable recibirá el mismo castigo que los que hau hecho cosas iguales. Se quedará riyeudo de la justicia y del público.
Incendio—El sábado en la noche se declaró un gran incendio en el café del Sr. D. Manuel Septien, calle de la Levee número 9 inmediato á la esquina de Gravier. Según tenemos entendido el origen del incendio provino de uua falta de precaución, la cual eos tó la vida al desgraciado que la cometiera. Parece ser que un jóven mejicano, empleado en aquel establecimiento, al acostarse hubo de dejar encendida la luz tau inmediata á la cama que prendió fuego al mosquitero con tanta rapidez que no dió tiempo á despertar de su letargo al infeliz mejicano que fué también víctima de las voraces llamas. El fuego comunicó al segundo piso de la casa inmediata ocupada por el alma cen de tabacos del Sr. D. Leoo M. Baldo, la que en breves instantes quedó también reducida á cenizas.
El Sr. Septien no pudo salvar nada absolutamente, pues seguu hemos oido decir tenis asegurado el establecimiento. El Sr. Baldo pudo salvar alguna cantidad de tabacos, de los cuales el mayor número fueron robados por la infame canalla que acude á los incendios con el criminal intento de robar. La pér elida del Sr. Baldo parece que ha sido de consideración, pues seguu se nos ha dicho solo tenia asegurada una parte muy mínima de los efectos que tenia en el almacén.	[L. U.j
VARIEDADES.
Mercado de Sevilla.—En el mes de Marzo han entrado eu la alhóndiga de Sevilla 16,580 fanegas de trigo, y se han vendido para el consumo de la población 15,881 fanegas. En el mismo mes se han embarcado por aquel puerto para otros del reino 60,774 frnegas de trigo v 2,616 arrobas de harina. El aceite que duraute el mes de Marzo ha entrado en Sevilla, tanto para embarque como para el consumo, asciende á 92,178 arrobas. Las entradas de aceite en los primeros meses del año, con destiuo en su mayor parte al embarque, han sido 346,244 arrobas.
Granas de Canarias.—Tenemos á la vista un estado de la grana exportada de las Islas Caoarias durante el año de 1850, cuya exportación asciende á 732,670 libras: su destino ha sido 632,139 libras para a Península, y para el extrangero 150,531. Los puntos de su procedencia sou Santa Cruz de Tenerife 568,825 libras; de Canarias 113,845; de la Orotava 83,967; de la Palma 1,700; de Lanzarote 63,000 y de Fuerte-Ventura 1,333 libras.
—El amigo de un convidado.—En medio de una tertulia que daba una familia rica de la Chaursie de Antin, se anunció á un tal M. Julio de Reimberg. Esto nombre era completamente desconocido del dueño de la casa, pero presentándose el recien llegado con Un perfecto desembarazo, dijo que era amigo de uno de los convidados, M. J.....íntimo de la familia quien debia servirle de introductor. M. J.no
habia llegado aun, y le esperaban; fué por tanto muy bien recibido el amigo.
Muy pronto llamó la atención; era sumamente amable, tenia taleuto, y sabia encontrar cumplimientos lisonjeros para todo el mundo. Se trató de cautar; lo hizo él y fué aplaudido; se bailó y todos notaron su gracia y elegancia; en una palabra, era un completo
caballero.—-Pero M. J_______ no llegaba____ nadie
fijó sin embargo eu ello la atención; ¿no se presentaba M. de Reimberg admirablemente por sí solo?
Al fin comenzó el juego M.de Reimberg fue tan feliz al juego como taleuto habia manifestado eu lo demas. Ganó una suma bastante respetable, se despidió, acusó el descuido de su amigo J...que no vi-
niendo le habia puesto eu una situación verdadera-meute delicada, y partió.
Pero cuaudo dos dias después el dueño de la casa vio á M. J......supo que este no tenia ningún ami-
go quo se llamase Reimberg, que no habia citado á nadie en la tertulia, V que hasta habia escrito que no asistiría á ella. Pero la carta no se probablemente
Reimberg quien habia obrado en consecuencia.
Entóucesse explicaron todos su felicidad en el juego y la desaparición del paletotde uno de los con-
de alguna reputación en Burdeos y Marsella; pero los de nuaatro ejercicio, uo debieran envegecer nunca; el público nosdasdeña bien pronto, y desgraciadamente fué muy tarde cuando pensó en la vejez.
Cuaudo el teatro me desechó, me puse á dar.lecciones de baile; el público bailaba aun eu aquella época; la cuadrilla francesa, qxw sin duda tiene su mérito, no habia sido aun desnaturalizada de uu modo tan horrible; eo fin, uo habia aldea alguna que dejase de tener su maestro de baile. Ahora, si oficio no vale nada, pues do se necesita maestro paráaprender á andar con tan poca gracia, y hacer esos gestos sin nombre. Ah¡ señor, como variau las cosas con el tiemp»!
Y al concluir estas palabras, el anciano prorrumpió en un profundo suspiro.
M.D________se separó do él dejándole las señas de
su casa, y recomendándole fuese á verle de cuaudo en
cuando. M. T_________no desatendió su invitación;
hasta llegó ai extremo, impelido sin duda por la necesidad, de hacerse importuno, tanto, que el antiguo maestro de baile se vió precisado últimamente á entender que sus visitas debían ser ménos frecuentes.
T_______no volvió desde aquel momento; pero
al dia siguiente notó M.D.......que le faltaba una
rica caja de polvo de oro esmaltada, hermoso presente del Emperador de Rusia. Las sospechas recayeron en T_______á quien escribió en los términos mas co-
medidos suplicándole le devolviese la caja que estimaba mucho, y promotréndole socorrerle coa diuero si su situación lo exigía imperiosamente. Al dia siguiente recibió esta carta:
Sr.: Con la mayor ingratitud he correspondido á las muchas bondades que V. me ha dispensado; por primera vez en mi vida me hecho culpable de una bajeza. Tenga V. la bondad do perdonarme, pues le ofrezco mi vida eu expiación, y cuando V. reciba este escrito, habrá dejado de existir.—El desventurado T.......”	•
P. D. He empeñado por algunas monedas decin-
cofraucos la caja en el establecimiento de S.......
donde podrá V. reclamarla.
M. D_______se apresuró á trasladarse al domici-
lio del antiguo maestro de baile esperando llegar aun á tiempo do salvarle, pero cuando eutró acompañado de un cerragero, en la boardilla que habitaba T_
solo encontró su cadáver extendido que acababa de quitarse la vida.
—Escrito miscroc&pico.—El Mo^nnig Chronicle, escribiendo los artículos de la Exposición de Lóudres, dice: “Hemos visto uua muestra de escritura miscro-cópica que ciertamente es la cosa mas admirable da esta clase. Eu uu espacio que uo exce de al de la cabeza de un alfiler, y de uu modo casi invisible, se hallan escritas las palabras: “Escrito como objeto tniscrocópico por Mr. Dent 1851, Fromout, Paris,” Esta iuscripcion ocupaseis renglones, los rasgos mas fiaos se distinguen bien y parecen uua impresionen cobre; el sexto renglón ¡o forinau letras mayúsculas y cursivas, y cuaudo se las ve por medio de un miscrocó-pio que tiene unido el cuerpo aparecen de mas de uua pulgada de extensión.
Otro palacio de cristal.—Un arquitecto francés ha propuesto al gobierno francés la erección eu los Campos Elíseos, de un edificio gigantesco semejante al de Hyde Park eu Londres, con destino á una exposición en ei año próximo. A esto fin propone uua suscriciun uacinal.
Dirección de los aerostats.—Mr. Yates Andre, mecánico bien conocido eo París, asegura que ha descubierto el medio de dar dirección á los globos aerostáticos, y trata de dar un espectáculo público. Este indi viduo ha obtenido uu privilegio, y por consiguiente su secreto no tardará en hacerse público.
Legados útiles.—Uo médico suizo que habia adquirido en Méjico una gran fortuna, de la que hacia el uso mas noble, Mr. Jecker, de vuelta á Europa, vivía en Paris y ha muerto hace poco. Entre las cláusulas de su testamento, se halla uua eu que dispone, que el Museo de Paris y ia Biblioteca nacional, puedan excoger entre sus pinturas, grabados y libros, lo que quieran, y de quo uo teugau ya, porto ménos un ejemplar Los legados de Mr. Jecker ascienden á 700.000 francos, y los principales son: 200,000 fr. á la Academia de Cieucias á fin de fundar un premio para el mejor tratado de química orgánica, 100,000 fr. á los hospicios de Paris; 100,000 fr. al hospital de Porentruy, ciudad natal de Mr. Jecker; el resto de su fortuna, que asciende á 20 millones, es reservado á la familia peí difunto.
Línea de vapores entre Liverpool y el Brasil.—Se ha resuelto establecer uua línea de buques de vapor con hélice entre Liverpool y ei Brasil. Los distritos manufactureros de Iuglatrrra y Escocia se interesan lo mismo que Liverpool en esta einpiesa; pues las exportaciones de la Gran-Bretaña al Brasil llegan á 3.015,179 £ al año, y al Rio de la Plata á 1.580,215 que vienen á ser unos cinco millones, mientras que las importaciones de estos últimos dos paises excede de seis y medio millones al año. El comercio por este lado requiere una comunicación mas frecuente que la hecha por SouthaVnpton, puede aprovecharse el puerto de Liverpool, y ser mejor dirigido. Se ha propuesto al gobierno la cond uccion de cartas, medíante ia adquisición del porte por la empresa.
Flores de pluma. — So han recibido en Liverpool para venderse, flores de plumas hechas por niños pobres en 'a parte meridional de Irlanda. Las flores san idénticas'a las naturales.	(Tiad.)
Reseña biográfea y consideraciones que se tuvieron presentes acerca de la reden bautizada en San Ginís para extender su partida Je Bauiismo.
Ha mas de un Rño que la meóflta es conocida en Madrid cou el nombre de doña Antonia Kame-Kamhong-Oang, Roveuo y Nahar, de 30 años ds edad, natural de Pekín, capital del Imperio de la China, hija única de Kam-Mehoug-Coan, nacido en el mismo Pekín, donde egerce la autoridad de mandarín, y de doña Susaua Isabel Nahar, de profesión católica, apostólica, romaua, uatural de la ciudad de Aiequipa, del Perú, en la América Meridional, originaria por línea recta de nobles caciques, reconocidos y declarados cou casa abierta autigua que existe en aquel país: abuelos paternos, Tong-Coaog y Csini: maternos, don Juan Nahar y doña Feliciana Nahar, naturales de Arequipa.
La doña Antonia era viuda en primeras nupcias del general Polarte, que fué encargado (lelas fuerzas que atacaron á Cantón, y falleció en Mayo de 1847; y en seguudas de Mister Alfret Hsnri Fierre secretario de la embajada inglesa, que falleció también eu Febrero de 1849, hallándose eu Paris.
Dicha señora, habiendo salido de su pais nata!, en doude dominan generalmente el paganismo, politeísmo, y otras religiones como la deConfucio, Lua-kicin, Fó, &c., por motivo de aquellos enlaces matrimoniales, y recorriendo los principales pueblos de Europa, tuvo ocasiones, principalmente en Francia, de adquirir conocimiento del verdadero dios y de su culto. Siu duda las inspiraciones del Cielo que nunca faltan para consuelo de los mortales, «I egemplo de su señora madre y el frecuente trato con personas instruidas, la confirmaron cada dia mas y mas en ios deseos
Pero la carta no se habia recibido, j0 asegurar la salvación de su alma, habia caído en manos del supuesto
antiguo mae8
libo Sr.: Visto el expediente instruido con moti ______ _____________________________ __________________|
vo de haber solicitado don Juan Ferrer, fabricante de proporcionada al número de lecciones semanales que y se dan los géneros cotí ma increíble baratura, que i tro de baile en el gran teatro de San Petersburgo, ha cola *n la villa de Figuera», que mediaute á que ®I ‘liereo, á saber: 3000 rs. los queden dos lecciones; j irá probablemente en aumtnto.	¡adquirido uua pequeña fortuna, y se ha retirarlo á
gobierno francés ha prohibido la extracción de las car nacas en líquido, lo cual perjudica en gran manera á sn establecimiento porque tieue que surtirse de camamas en liquido, uo obstante de ser tres veces mayor su impone, se le couceda pagar solo uu real por cada quiutal que iatroduzcn eu liquido eu lugar de lo que boy adeude en solido: Cousideraudo, 1.® Que no
Con esta firme resolución se trasladó á España, pais eminentemente católico, y á Madrid eu últimos de 1849.
No cesó un momento de procurarse relacione* con persouas religiosas y practicar diligencios hasta que logró pouerse bajo la protección del Emmo. señor Cardenal Arzobispo de Toledo, con ánimo de hacerse cristiana. Su Eminencia se le dispensó con su natural bondad, confiando al principio su iqstruccion eu los principales dogmas de la raligion cristiana al P. Fulgencio López, confesor de S. M.el rey: y luego, uo pudieudo continuar dicho señor tan religiosa empresa por bus muchas ocupaciones, al Dr. don Antonio
queden dos lecciones; I irá probablemente i	.	.	.
400') los que den tres, y 6000 los que den lección dia-; Este ayuntamiento paieceque se ocupa seriamen- Moutmartre doude vive tranquilamente desús ren-ria.	te en reglamentar una polisa exclusivamente para loe tdS-
CAPITULO IV,	niños. Es pensamiento orijáual debido al celo del se- Volviendo de paseo M. D...... á fines del ülti-
ñor alcalde, pero pensatnieito digno dol mayor elogio. 0)0 verano, se le ocurrió entrar en un jardín público
De los alumnos.	Dicen quese creará un celafior ó prebosteespecial para donde se bailaba, y se unió á los curiosos que rodea- j_<_____„
estos traviesos pequeñuelo), el cual llevará uu trago .han el sitio en que se hallábanlas cuadrillas, Bien LopozrQuiroga.
Art. 7. ® Todos los años, al mismo tiempo que se particular que unido á su narcial contiueute, les im pronto vió á su lado á un anciano de fisonomí a inte-, E fectivamente la catecúmena adornada debue-eecmvemeateaU iadusina del interesado acceder a aouacie en la Gaceta y en el Boletín oficial del minie- ponga respeto.'Tendrá un ibro registro donde diente hgente qub suspiraba de cuando en cuando encogían- na educación y excelsntss sentimientos, pudo adquila refono,(, si se atiende á que pueue traeres la csroa- («rio del ramo el resultado de los exameues de uu año los uombres de los muchachis díscolos, jugadorea, de- José de hombros.	_	rir, por medio de la buena dirección de sus catequistas,
ta eu liquido eo lo.-uiiiioa que falte muy poco parare- académico, se anunciará para el siguiente el uúraero aobedientes y poco aplicadla, para lo cual recorrerá M.D..........no podia darse cuenta de las impre- |a ¡ustrucciou suficiente acerca de las verdades reve-
ducirlx » cola y 2 Que aun preecmdieudo de que je pUcss que han de sacarse á concurso en cada sec- cotidianamente las escuelas,tomará nota de los que siones do aquel hombre, y como juzgando por la ye- ladas y puntos principales de nuestra santa religión este abuso ao llegara k perjudica! a Us fábricas de emu, expresándose los requisitos que han de tener los no asistan, reconvendrá á lo padres abandonados y jez de su trage, no parecia hallaren en una situacióncatólica, apostólica, romana, según resulta ds los in-