a*Ñ
■■■■.. v *
mandado que eo iré» número» conaecutiTO« de este periódico se \ siendo casi propoteionales k la distancia total y ¿«u
cite 4 las persona» que puedandar razón del hecho, par» que 'correspondiente coito los precio» relstivos á viajes dentro de aegundn día deapues del ultimo anuucio se presenten & .	i	,1« \lai|,úi
declarar por conduelo dele escribanía del actuario. C 3-0 incompletos entre .as seis estacione, de .Madrid, «reta-Por auto proveído por el Excino. Sr. Intendente de ejército, con ¡ te. Pinto, Valdetnoro, (, leu poz líelos y Aranjuez.
la coiisirlta del rir. asesor general, y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, 4 consecuencia del expediente formado para cobrar a) Sr. Marques de la Real Proclamación, e,l importe de las madores que compré á lia. Cecilia Perez,pertenecientes 4 su ingenio demolido Sia. Bárbara, se lia dispuesto que poreste úrdanse cite 4 los herederos de la citada Perez, par» que en el término de (0 siguieute: quinto dio ocurran 4 la escribanía mayor del juzgado i hacerse " cargo de la instrucción que ee les confiere, upprcibidos de darse	p „i.,.	o a fi
por ev acuada dicha instrucción si no comparecieren. C 3—O .	'	•	—■
Por auto proveído por el Sr Teniente Oobiiaadur del Ma-j —————	—————
riel, con consulta del Sr. asesor tirulnr, y por aute D. José Seoa- 2 rs. 10 mrs. 1 rl. 29 tni'S. ne. se declara intestado el fallecimiento de I). Joau María Ve " lazquez, vecino que fué del partido de Cabañas, y por sus here-¡
Hecho el correspondiente cálculo cou arreglo á la distancia recorrida y á estos precios totales, resolta
oía rey de Poiottig Augusto JII, eu su palacio en atn jobjeto que nos proponemos, pero si la máquina dehesas del próximo carnaval diversiones »ntre Ins cita sitio estrecho, oseórn. glacial y rual distribuido. f)e es 1 llevarla puesta el enfermo cargando ton =u peso, los Jes figurarán algunos bailes de disftaces para lo» cu»-ta »unía. 32,000 cicudos serán destinados para la ex-| montantes serán indispeusablemeote de acero, cuya Jes se proyeclau al presente algunas novedades in-propiaciou He los edificios que impiden la construcción naturaleza permite que cou poco grueso sean muy re-'teresauiísiiuas, para la juventud hermosa quo ha de
sistemes, concillándose la ligereza con la solidez.
Los montantes amoldados ó casi pegados al cuer-
lel museo. El inf'óumeuto costará 338,OOÍ) escudos.
Se acabará con protpbilidad en todo el afio próximo	^
que por cada legua española dé 80,000 pies, si el go-¡salvo los adornos iuRriores, que 00 lo serán hasta 1353 po se construyen planos, y alguna vez un poco cóu-bierno aprueba la propuesta de !a empresa, se pagará : en cuya época los doi mil y mas cuadros de la galería cavo» para darle mas resistencia, y el ancho nunca ex-
! ocuparán el nuevo páacin	1 J í J
O» clase.
31 nirs.
4" clase. 15A mrs.
'
HJSTRIA.
Viena.—Los niBvos aranceles están publicarse, v regirán eu todo el imperio comprendidas
es decir sin movimientos, po-soldadura. clavos ó tornillos: ioues serán por espigas que per-
deró. 4 io. que .égua derecho deban serlo, para qie se cunvo-, Cl,atr" »?"• como he,,l0s dich?’ las difere,,te8 Italia y Huégria. y tomenzaráñ a observarse en L * j dos do los pies, piernas, muslos, brazos y tronco; que por meuiode c-*te periódico en tres iiúuieroa consecutivos, j368 cíe t'íirrunjcs (]Ud srrustrur^n los locomotores 60 jd© Alnyo de 1851 • I sríinceles de i.829 y	así. redodoi tlei pecho j.eo cil^uuos puntos «1© Id cnoc¿d»
para que dentro de 9 dina después del último «nuncio
ten en aquel juzgado por conducto de la escribanía e cargo que les asistan.
Por auto proveído por ©j Sr. Teniente gobernador ________
dad del Bejucal, con la consulta del Asesor titular v por ante jocho cada uno; estail cubiertos y cerrados por 1). José Portel 6*1 lee i miento mandudo se conv. se consideran
clarado intestado	,	,	^
cirio por la escribanía del actuario en el término de 9 dias con- Los carruajes de segunda clase, ó de 14 rs. reciben
32personas, en cuatro compartimiento»deá ocho cada uno; son también cubiertos y cerrado» por los costados, y sus asientos, si no tan buenos como los de primera clase, son mas confortables que los que hasta el dia nos han proporcionado las empresas de transporte mejor montados. Los de tercera clase, ó de 8 rs. admitirán 40 viageros en cinco departamentos; stán cubiertos por la parte superior, abiertos por los costados y con asientos ó bancos corridos de tabla. Los de cuarta clase, ó de 4 rs. en fin, los wagones semejantes á los transportes de mercaderías, completamente des-j cubiertos y sin asientos; en ellos se viaja de p¡é, per-' mitiéndose llevar una carga no muy voluminosa en la
«do» desde el último anuncio.	C 3—O
Por decreto proveído por el Sr. Teniente gobernador del pueblo de Cárdenas, con la consulta del Asesor titular y por ante l>. Carlos Acosta y Lspou, á consecuencia de los criminales seguidos contra l>. Mauricio Gotm-z por hurto de tres yuntas de bueyes de lu propiedad de D. Joaquín l)iaz, D. Antonio García y I). Andrés Aguiar, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, be haga súber k Don Domingo Morales, natural que se dice serde la villa de Sun An tonio, que dentro de quinto dia se presente eu el juzgado ron el linde ministrar uña declaración.	C 3—0
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero (loa Martin Galiano, y por ante I). Kugenio Ponlon, 4 consecuencia de comunicación dirigida por el Sr. Teniente de Gobernador de' Cárdenas, yelativa 4 ia causa criminal formada contra el negro José Rodríguez por portación de un cuchillo de punta, y en averiguación de los asaltos y robos denunciados por el mismo, se'
favo rece rio» p rerisa tn e ti te.
El Se. Bassul.—K! distinguido guitarrista de esto nombre debe haber partido ayer mañana parala vecina ciudad de Matanzas, eu la cual piensa dar dos ó tres eouciertos dé primer órdeu, según dijimos en uno de nuestros próximos pasados números.
Nueva danza.—Se nos dice que el conocido aficionado J. D. AI. acaba de componer ana linda contradanza denominada “lu Amalia, obra que dedica fi la «preciable artista italiana Señorita Belliui con idea de rendir uu tributo á su mérito artístico.
Pasko de Isabel II.—Los trabajos emprendidos ntautes coucurren á formar lo quejen el hermoso paseo de este nombre y quo consisten
en la reparación de sus anchurosas calles y poda y arreglo de sus coposos átbo Íes, están causando la mayor satisfacción á los verdaderos amigos de ¡as obras de ornato público, y afectos a los pasco» por lugares ameuos.
Matilde Diez.—En nuestros principales círculos, so habla cou el mayor entusiasmo de U venida de la célebre actriz de este nombre al teatro de Tacón
cederá de una pulgada; los que pasan mas ó ménoa separados del cuerpo que un aigueu su figuración se disponen cilindricos sobro todo si afectan la forma de un C, ó de una .3. por no ser tan fáciles tle rom-punto de|perse.
La aplicación de los montantes suele ser á los la-
ai
otros los pagarán inétios crecidos. La duracioti de estos ¡concavidad, extensión y configuración propi aranceles está fijada á cinco años y medio y en el iutér- ! brozar la pantorrilla, muslo, espalda, pecho, brazo etc. jen el próximo ¡ir ierno, según consta por una carta, á valo ni) podrán motlifitarse, á ménos que soa por una ! quedando sujetos en sus extremos ó por una abrazado- que se refiere el Diario de la Marina en uno desús resolución de la dieta.	ra mayor ó reñidor, ó a beneficio de uti cinturón, ó cía-1 próximos pasados números.-—-Nosotros verdaderos
Escrihen de Lentterg [Gallicia]: “El gohiertioha vados y sujetos al zapato ó bota.	j	amantes del teatro nacional no podemos ménos que
determinado prestar sicorro á los israelitas indigentes Sufren ademas los montantes algunas modifica- alegrarnos do la noticia felicitando filos amigos del de G llicia. Serán establecidos eu colonias compuestas ¡ciones. Se les da tina curva ó doblez hficia afuera en- arto dramático por los niomenlos deliciosos que se le exclusivamente de judíos que vau aerearse eu las lia-Trente de Ins articulaciones, á fin de que le» dejen hol- esperan en el teatro de Tacón, aplaudiendo el taleuto auras laburables todavía incultas de diversas parles de j gura y puedan al mismo tiempo en e! resto adoptar-:,)c |a mencionada actriz y e! de un primer galan que Hungría. A cada una Je estas colonia» »e unirán ins se á b> largo de los miembros. Se parten ó dividen jge .tjCe ha de acompañarla en sus graudes trabajos tructores encargados de enseñar á los nuevos colonos en dos trozo, quo por medio de coi rederas, sugetas con | artísticos.
¡tornillos ó eu otra forma se uueii subiendo y balando. Noticias religiosas.—Sabemos que en los tres voluntad para prolongarlos ó acortarlos según con-¡fijas fie carnestolendas se preparan las siguientes uo-
la agricultura y la economía rural.
BAVIERA.
venga: así como se articulan sus porcionos dándoles ; vedades religiosas—En el Espíritu-Santo sermones juego en distintas direcciones.	¡morales á la» cuatro y media de la tarde desempe-
...................„ _T _____ _____HH______________________________ ...	,	Palancas, ¡tesos, resortes, pairas y tontos.—Comolnauos |>oi el Poro. D. Juan Bautista Kivas.—En la
del último anuncio se presenten eljuzgado.lv uteno ir. 1>“«■«- j colega, va á presentar uu aspecto enteramente nuevo, j Bonifacio, que el rey Luis ha hecho edificar eu la calle queda destinado uu artículo á propósito para tratar de | Iglesia del Cerro, estará de uraoniesto el Smo. Sa. le Dfira nup tpnom pfivm í»iprfn acto de malicia.	*	•>—(J ¡ r> . . loen ioci _»dinaf.	..-ai»- ..^»«1 altí»-. ...» .« ra _ i • i _ ...__i „ i:___________ •	-	-	•
previene citar por este medio ea tres números consecutivos h D. ¡fabczíi.
Gonzalo Domínguez, á fin deque dentro de tercero dia después
Arartiiie?. en I» nrovima primavera, dice nuestro	Munich.—La «oHerhia basílica dedicada á san
te para que tenga efecto cierto acto de justicia.	O 3—O
las once de su mafiarta se reúnan en e! estudio de dicho Sr. Asesor, calle del Prado uúm.25, con el fin de apordur lo conveniente á lu realización del remate de dicha fínen.	0 3—0
INSOLVENTES
Entro 1850 y 1851 mediarA para este real sitio unjj^ S«u Luis de nuestra capital, acaba do inaugurarse la naturaleza de las fuerzas ó potencias, uos contenta- jerameuto durante los tres dias, celebrándose una mi-
.	J__=— J. .i:«-----t’„	l„.„--------.----*-!_|	X1.._:_L _ V---»„„„a	l—-c<m su enumeración: con conocer que ¡sa á las siete Je la mañana y predicándose: sermo
lo que uos valemos para vencerlas re- durante la cuaresma todos los dias á las cinco saber que se hallau seguí) loscasoslde la tarde, por el ante citado orador.—En Santa techo o paredes de la habitación deltClara, estara patente la Magostad en los tres dias
¡verificándosela misa cantada de seis á siete do la mafiana y las de. hora de 8, 9. 10, II, 12. Los sertno-Ror último las partes por cuyo medio se aplican al lle» Se verificarán á las cuatro y inedia, estando á corlas potencias son planchas, roseas, aros, cuer-¡K0 del Pbro. I). José María Vtírgas y Solorzano y del
R. P. Fray Santi .gp Papiol.
juez, inclusa la de Toledo, emprendiendo su marcha desde aquel real sitio; de modo que uu» gran parte del movimiento que producen los viageros, y se observa
osen su cama ó silla, ó bien coloca
oficial lo que sigue: “Un arreglo hecho coi; el gobierno ¡dos ott los montantes mismos, prusiano habiendo alejado los motivos que habían provocado las medidas militares anunciadas el 6 de Di-jeuerpi
A consecuencia de lo» autos promovidos por Ll. SamUgo hov en la casa de postas y ou las diligencias de Ma- jciembre, S. M. el emperador ha dispuesto que I» mi- das, correas y fajas que se aplican indistintamente á
...... i ._____:__ ia i’	o :.........-i__ ri_ ■ ■* I	. i _ i___.1____.... .1» nnnoa ilioa al fiPiit»» 11 I I: ^„ f I .	.1... I. ..1 ..— I..I..	.. ...... I.. l.ainll» ! ! i ___	. . " l. .	_ i __ ...... i_ _______ f. —-______
para reemplazar los soldados que salgan.” FRANCIA.
El banco de Marsella recibió en los últimos dias una gran cantidad de oro en numerario, proveniente de pagos hechos por el comercio; se valúa por lo menos en treB millones esa suma.	[Trad.]
I» OV'HOOVUVUVII» U"	»uiun |iioiounuon )ioi ia.	—- J — *•	---- - -   |	»	—	-	l i!----- .	I
Turbino, contra el teniente D. Feliciano Ramírez en cobro dejdrid, se trasladará dentro de pocos días al trente <tel |]¡c,*a [Landwhr] soá reducida, y que p«*)os, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con cónsul- palacio Reai situado eu las orillas del Tajo.	ues vuelvan á su estado anterior d
Ldel Illrno. rtr. Auditor .le guerf» y Uur «me I). Lorenzo de r	, egto ea de poca monta en compara-
Larrazabal, que por medio de la. Gaceta oUciuí en trea números! .	■* eiü lou	.	,	*	.
consecutivos, so, cite á los herederos del mencionado f). Felicia-) cion del coucurso	que	llevaran	los convoyes, paia io
no Ramírez, para que al siguiente dia del último auuncio, com-¡ cual no hay mas	que	hacer	un	paralelo entre lo que
parezcan en la escribanía del juzgado por sí ó por medio de po- ^ov 8Ucede v lo que sucederá	en	breve. ¿Cuanta gente
t^cZend-^^	ñer trasportadn hasta ahora diariamente desde
Í»or evacuado el trámite en su rebeldía v rfe que se les harán! la córte á aquel punto; Cuando mas. y eso solo en días as demas notificaciones en los estrados del tribunal en su de- muy notables de beaamauos ó grandes bailes en pala*
^cto*	* ció, habí an ido cuatro ó seis diligencias de á quince
. . ,	siento©: y veinte á treinta earruages de^ á cuatro, que
¡juntos serian capaces de conducir 150 o 200 personas, i Pues bien, desde el próximo Febrero, saliendo los seis convoyes de que antes hemos hablado, ó mayor número si es necesario, cada uno de los cuales podrá conducir en caso preciso hasta veinte ó veinte y ciqco car-| ruages de veinte y cuatro, treinta y dos, cuarenta y 'mas asientos, se podrán trasladar desde las seis de la i mañana á las seis de la tarde, de Madrid á Aranjuez, tres ó cuatro mil personas, volviendo en las mismas doce horas otro número igual. Cousiderese el brillante aspecto que podrán presentar eu la jornada de Mayo con tan numerosa concurrencia el aristocrático jar-din de la Isla á medio dia y á la caída de la tarde las rústicas y frescas alamedas del que lleva el nombre del¡
Príncipe, compreudido entre el Tajo y la dilatada verja de madera que corre paralelamente á la calle de la Reina.
“Es curioso y digno tambieu de observarse que para trasportar durante el dia estas 4,000 personas por ios medios que proporciona la carretera ó camino oi-dinario, en diligencias de á quince asientos por egem-plo tiradas por ocho muías ó caballos que se cambiarán solo en uu punto y que hicieran su viaje de vuelta para traer de retorno un número igual de pasageros como los convoyes del ferro carril, se necesitan 266 grandes earruages y 4256 caballerías!! Por supuesto
GACETA m Lit HABANA.
Miércoles 26 de Febrero.
NOTICIAS NACIONALES.
Madrid 8 de Enero.
De Lastres, provitteia de Oviedo, escriben lo siguiente con fecha 18 de Diciembre sobre la abundancia de pesca que hay en aquel puerto y las graudes mejoras que se están realizaudo en los caminos públicos:
“En medio de los grandes fríos y abundautes lluvias con que vamos pasando estas páscuas, es tal la abundancia de pescado que aquí se coje, qtté desde el domingo último 22 del corriente hasta la fecha en solo siete lonchas dodicadas á la pesca de la merluza, han caído 20,000 de dichos peces, segun parece de las cuentas que exactamente se llevaa en los almacenes donde se deposita el pescado; de suerte que, caléUlada cada merluza á razón del peso de tres libras por lo ménos, resulta que se cojieron 70,000 libras en seis dias, cosa ciertamente asombrosa, y tanto mas, cuanto que se ¡siempre con ta trióle desventaja para los viajeros de
*	;	x	rs	... ---|-- (iiajiJi lULitiuouiuluii ucs u tuauw vollo iuu» uv «•»*»»
los cuatro batallo i la cabeza, pecho, caderas, sobacos, brazos ó pieruas, j de sesenta hombres j y otras de formas apropiadas y que podríamos llamar por compañía. Los segundos batallones de fronteras especiales, destinadas exclusivamente para determina-; volverán á sus hogares, y el cuerpo de ejército estable-¡dos puntos, tales son: las coronas y los cascos para la! cido eu las fronteras se retirará á sus guarniciones del ¡cabeza; las corbatas partí el cuello; los ceñidores ó ciu-interinr. Como un alistamiento regular debe verificarsej turones para el pocho cintura ó caderas; los brazaletes,, eu la próxima primavera, la le'-a dispuesta eu el mes para los miembros; las manoplas para las manos, y las último continuará y será llevada á cabo; sin embargo suelas, bolas y zapatos para ¡os pies. No nos detendre-.
uo entrarán en el ejército sino los hombres necesarios1 mos eu describir ahora cada tinado estas partes por no
ser fácil sujetarlas á reglas generales á causa de ¡a va-j riedad que requieren los distintos casos á que se aplicau
COMUNICADOS.
Réplica de Metrófilo al Sr. Poey.
fi mas de que sobrada ocasión tendremos de hacerlo en la segunda part - tle estos apuntes.
Terminaremos este artículo con las circunstancias que debe reunir toda máquina ortopédica para ser per feeta ademas de la delicadeza del trabajo y de la opor
“El estudio tle la meteorología no puede adelau-| tar sino por la resolución de ciertos elementos numéricos que son la basa iudispeusable do las leyes que se "Iquieren descubrir.” (1) Esto ha dicho el célebieHutn
VARIEDADES.
Tiolt y esto tuve á la vista cuando cometí la torpeza
lenidad de la aplicación. La primera es la sencillez. No¡(le bdi<j"' ill-ÍÜVe"	de nuest o observatorio me-
*	.	■	-	I	mt!t it> il IO ftnt't.ni'iDKiti rl o mimoortc roano,.
tos del Principado cae eu la actualidad merluza, como quo para el surtido de esa ciudad, y hasta para el de Gijou, se lleva de aquí eu caballería* para el primer punto y en lanchas para el segundo.
En la mañana del 29 do Diciembre llegó á Santia- ¡
cion en el viaje y precios mas subidos.”
ídem 11 de idem.
Vapores.—Se ha formado en Constantinopla una empresa cou el objeto de establecer una línea de vapores eotre la capital del imperio otomano y uno Je los puertos de Bélgica.	(L. E.)
Terremotos.— Escriben de Lourdes al Journal de Tarbes (Francia). Es cosa hecha; los temblores de tierra se vuelven periódicos y acabaremos por habituarnos á ellos. El domingo último hemos experimentado un fuerte sacudimiento á las once de la noche. Dícese que, en el interior de los valles, ia conmoción fué tan violenta que «los rocai se desprendieron tle la montaña, y rodaron coa oxtrumido espantoso hasta el fondo de! valle. Leemos, ou el ffttgnirai 1	an. u—os »uf—’
consiste el talento del ortopedista eu lucirse con un a paralo complicado, antes a.l contrario, siempre que con uu sencillo juego sepa cumplir bien la indicación dará la mejor prueba tle haber comprendido su misión consiguiendo su objeto por medios que cuanto mas simples menos expuestos estarán á descomponerse, y mas fáciles serán de manejar por el enfermo ó sus asistentes. La cama inclinada de M. Pravaz es ingeniosa, el pensamiento qtte forma su base es bello y feliz pero uo es posible utilizarse de ella en la práctica á causa de su extremada complicación.
tEs otro de los requisitos de una buena máquina reunir el poco ¡teso á la suficiente resistencia y solidez. Nada mas chavaeatio y mas molesto que mía máquina pesada y llena de hierro. Por este motivo recurrimos al acero y aun teniendo presente que en igualdad de grueso resiste mas non curva que tina recta mVs véle-mus de aquella figura cuando necesitamos niajro'r fuerza sin aumento de volumen ui de peso:Cuantío por.il-(jítiroo tamo 1(11 l"u" ,nollvo particular se necesita uu montante ó pl»n-' chaqué sin hacer mavnr nstiierzo. sea nrecisn A..i-t-tales dimensiones que
■ teorológico, una mala apreciación de números respecto á las oscilaciones tenuométrica notadas en sus últi-¡ mas observaciones; y digo que cometí torpeza en una cosa al parecer tan razonable, porque supuse al jó ven observador animado de aquel amor científico y aquel espíritu de verdad que deben presidir en tareas dr esta cla»e; supuse <)ue al publicar sus artículos !o hacia, no por ostentación de conocimientos profundos ui cou la mira de sobreponerse á los grandes hombres que le han precedido eu la observación de nuestro clima, sino con el deseo de que los inteligentes ó aficionados se aprovechasen de sus trabajos y aun discutiesen sobro los resultados obtenidos por él, como que la t publicación de experimentos científicos nunca ha te-lg nido otro objeto que la discusión. Quería yo, al advertir una resolución arbitraria de los elementos numéri eos en que descansaba el artículo del ¡8r. Poey, saber, sitióse había equivocado, quo razones habían podido hacerle lógico al deducir lo <| te á primera vista no se dedilciá de sus uútneros, y deseaba que me satisfa-
tuteresante para la ciencia, y et cual verosímilmente ¡	. .	>—	,	----- ,	t*“"-«	f	„„ ... alm,
no ha sido énieu ensLt clase La fuente de Sasis uue	ortopedistas que la llenan de labores calados!T e t'll,u> , llDe‘‘. c‘* su alteración, put
.	, i _ i .	5__ _! ___ que hermoseando las pieza la aligeran de considota-1' 1 11 a 1108 íiabia dicho sobre esto cuando
en otro tiempo alimontaba las termas romanas, y que
ou OU o ttvill|io uiiu|ou«iiu:i tuo toriuitu i»uiuu..vi j T	¡t:	i
hov está abandon dt á los usos domésticos, presentó el1 l>,e8 P0lt'l0,les (,e met
..	.	.	i ifítn/l Iti in:t irne n
Antes de anoche hallándose de tertulia según eu ¡día siguiente riel terremoto notables variaciones en 3tt
go el Sr. Guerra, gobernador de |a provitteit de la Co-¡co(tjimbre en casa del general Mazarredo, murió de j volútnen y en su temperatura. De 44° a 45 ’ tleKeau- d.-foimidades pueden afectar cambios considerables va ruña, con el objeto de hacer personalmente la oferta! repente, de resultas de un ataque apoplético futmi-! mur, bajó á 40°, y st) volútnen disminuyó en una pro
Drinctll m lir.il o ott •- n 11 ol I o nota/leol	C» Llnneeo Eró i	t	.	•	• ■	. • f _I >1 no r/iíw ti nnn 11 /a oa
cteso para preguntarle después la posición del terum aiimcnt.il¡an el peso, he visto : lnctro, sil expuoiciOll al ano y domas oirounsi nieta»
-ues u¡ una pa es |o primero
qtie advierten los autores para que el hombre de ciencia pueda raciocinar con acierto y entrar en comparaciones de casos análogos ó comparables. Ahora he
Gomo la mayor parte de los miembros atacados de
acostumbrada eu aquella catedral. El Sr. Guerra fué recibido cou nuestras tnequí.ocas de afecto, habiendo asistido por la noche á la función que en su obsequio •e dió eu la casa-hospicio.
ídem 9 de ídem.
ti aute, el ministro togado del supremo tribunal de porción que no se ht estable« ido de un modo riguroso: Guerra y Marina don Jo3é Maroto.
sea por la edad yapar 1» misma dolencia es preciso.v'8ln 9U® nte equivocaba grandepieute resp«;cto al ob que ¡os montantes, ceñidores, etc. puedan variar de rft-jj8*,0 ^ r‘ ”óey, y siento babor gastado pólvora ou
Villanueva y Geltrû I de Enero.
Kaulhach acaba evangelistas
Pocas veces se ha presentado á los villanoveses¡ alemana do Segun^el Eespertador^Montañés, periódico que sa-¡ ulí año bajo tan buenos auspicios como el 1851 en que|m*110 con c”
_	.... cebamos «le entrar. El vino, nuestro casi único pro-¡re8’ por cu
pero que estimarooslen casi un cuarto.	. mensiones acortándose ó alavgán.lwe 6 bien estrechan	Pon,lilla,■
Miniatura. -S¿un escriben de Berlin, el ilustre ¡lluse y «-''sanchaudose a voluutad. Sin embargo sena, ooioatio a Gonnitidc. -	esta precaución inoportuna eu algunos casos que están
salvas, recordando á Humbolt citando debí haber resiento tambieu y lo confieso con franqueza ha-
le a luz en Santander, se ha instalado en el instituto de,	„„ co„„,.	____ . t	,
la misma ún colegio de alumnos internos, colegio cu- ¡ Jueto agrícola, tiene un precio regular, con tendencias! se hada ademas, adtrnado «ou uumérosae viñetas. Es ya necesidad reconoce, ofreciendo á sn parecer las i ¿ subida, y su consumo se aumenta. La hermo-¡ta magnífica obra te enviará á la Exposición uttiver-rnnyores garantías. Con este motivo hace nuestro có-' gj, rambla tle Isabel II, que con tau laudable eelo pro- 8"l de Lóudres eu 1851. Actualmente esta de muestra lega excelentes reflexiones sóbrela conveniencia de¡9¡gUeu nuestras Autoridades, quedara seguramente *1 público en una dp las galerías de la biblioteca Real tales colegios. La dirección del de SanUioder parece ¡ pUutad* y concluida. Con ei año se principiarán tam- ‘9* R«**,ín que está á cargo de una persona que reúne las mejores; bien las excavaciones para la conducción de agna vi-
________________ ____--t-»____________________.	Litografía.—¡Vlr. Nicolás Zach, litógrafo en Mu-
cualidades para el intento; porque á su natural despe- i va> cuya falta era sentida mucho»años hace, pero que nich ha inventado jtu método por el cual puede darse jo, á una virtud sólida é instrucción nada vulgar, junta »Olo el año 1851 parece dispuesto á remediar-mucha finura y pundonor, agregando a estas buenas; prendas conocimientos especiales, ou la materia; pues ademas de haber estallo enseñando eu Francia y Ea-¡ paña por espació de algunos años, ha viajado bastante
rticiilada» entre si de modo que tengan todos los movimientos, ó articulaciones al igual de los que la naturaleza ha concedido á la parte del cuerpo á que se apliquen. Las excepciones son hoy dia muy raras- Por es te medio se consigue qtte podiendo el paciente egeru t-.r cou libertad todos los movimientos y acto» déla 'S118 vida, trise fastidie ui se menoscabe su salud que el uso'"""
mas y minimas, mucho ménos en un mes de tantas variaciones termales como el do Enero en Cuba [2 Así que cuando leí en su artículo “fundándome cu la» „ observacioues que hicimos sobre la marcha horaria ,<lel termómetro, me iúc ¡no ¿ creer,que es como si-peusó que se referia solo á los cuatro dias eu que las había hecho y no ¿ la ley general «le alta v
Valencia 2 de Enero.
El domiugo próximo será bautizado en la parro-
y reconocido loe colegios ma» famosos: «1«? moliera queíclu¡aí iglesia de San Miguel un jóvett israelita proce-Pltede decirse con verdad que el instituto ha hecho una dente de Alejandría de Egipto llamado David Daniel cosa digna de alabanza encomendando el cuidado JelElcaua, que llegó á esta ciudad el dia 9 de Mayo del los alumnos internos á tan recomendable sttgeto. La i año último. Este joven manifestó deseos de abrazar el parte espiritual de este colegio ha de estar dirigida! cristianismo, y al efecto se presentó al Sr. Arzobispo; por un sacerdote de saber y buenas costumbres, que¡el M-1. Sr. Gobernador Eclesiástico de esta diócesis a‘
.. 1   J . .. «... J „ !  "   i! T	.	i ‘ innt.« Ant Ioinri/i o „na«, hoaivinm ,1 a nn note-v W r. rt,. M.
á un dibujo trazadil con uua punta aguda sobre uu lámina de cualquieri metal un» preparación, que h ice ¡que el dibujo, en ménos de una hora, se produzca por i simismo eu relieve m la lámina metálica.
Este sistema is 'preferible á los del grabado eu. ¡ piedra ó clisage. pirque apenas cuesta la mitad de lo que se gasta eu esasüos últimas operas«»»«»; porque el | dibujo en relieve de la lámina siendo «n cierto modo. ¡ obra del misino aáor, todas las copias que se sacan
de los aparatos debe como dijimos anteriormente, ro-; •»»)» tèrmómètrica qué ofrezca nuestro din™. Por cío bustecer y consolidar.	'	u“"“-	-«■*	.	. u- i
Asimismo i a» piezas del aparato ortopédico no loea-¡ rán inmediatamentetf la piel, por lo que todas irán for- '1 ratl«s de gamuza, ante, ú otras materias suaves ncol- ,a citándolas debidamente y auu aplicando entre ellas y la piel, ó las medias ó la camisa ó trapo fino do hilo que tendrá cuidado el enfermo de renovar con frecucn- siguiente tccouozco cía.
al hallar una notable diferencia entre la tabla, hora ría y lo que ile ella deducía, creí en una mala apre
..	,	, i .i • • i p -	i :	Finalmente, el enfermo ¡amusexpernnentarum-
lieuen el mérito delbrigmal, y en fin, porque se puede	j	“	.	.	,
.	,	,	•	-i-.-- i -' *i . icomoiliuad alguna por la aplicación x uso de ia máqui
tirar nn numero de romas t ini irado sin noe los contor-	1	.1	a	. .	».
vive deutro del misino edificio. De suerte que bajo cnalquier aspecto que se mire reúne las mejores circunstancia»; pudieudo tener ingreso en él, no solo los alumnos de filosofía elementa!, los do escuela de náutica, de comercio, de dibujo y de idiomas, sino también los de la escuela uormal.
—Segun el Faro Cartaginés, ha llegado ya á Lorca la comisión encargada do rec onecer los muros de grandioso pantano de Puentes; obra queso proyect reconstruir cou toda solidez, y que llevada á cabl produciría inmensos beneficios á ios campos de Loica y auu á los de Totaua, trasformáudolos en otra fértio
momento lo envió a la casa-hospicio de nuestra Señora tle la Misericordia, dando comisión al capellán D. Mariano Monerris, rector tle dicho establecimiento, pura ¡ }n(Z^Zlemetalog que le catequizase e tustruyese, previniéndole exami-1 tiara sus circunstancias y verdanero propósito de recibir y abrazar nuestra religión, lo que verificó dicho Sr. capellán; como el israelita ignoraba totalmente el idio ma español y solo sabia expresarse en gerga italiana ó provenzal que se usa en todos los puertos del Mediterráneo, la primera diligencia que practicó dicho espolian fué comisionar á don Pascual Ferrando, maestro de dicho establecimiento, para que sin pérdida de tiem
tirar uu número tle Copias ilimitado sin que los contor no» del dibujo en rllieve pierdan nada «lo su limpieza
i ación de números. Pero ahora en vista do su contestación conozco que ha querido referir su cálenlo á tilia ley general (lo cual dice mas contra sus conocimientos que una mala apreciación «le números) y de con !a ¡uhportuiiidqd do mi advertencia cu esta parte, y quo en lugar «le hacerla debí indicarle la insuficiencia de los datos do que partió pura corregir á autoridades de buena ley, l„ cual u,güiaé
y precisión. Mr. Zkcb lia «lado á su útil invención
, na, salvo la que naturalmente «lebe producirle en los ¡1,1 presunción o mucha Ignorancia "¡ primeros «lias por la novedad. Asi pues, se vigilará Pero ¿quién sino el Br. I oey tiene Inculpa «le tu c con esmero si por set alguna pieza demasiado larga,;©qu|1mcacion. Primero expuso las observaemues, uc
.	1	. . °	1	.	. n i ruta I'ooult'ili-. lo »» i« i; u r¡ fe //io aiLonr ir 1.. v.» f, »*,»n.; ,1
vega de Murcia El meticionado periódico aseguran ¡ p« le enseñara i leer y escribir, a fin de que pudiera que está al frente de la empresa de reconstrucción del ¡compreuder lo que iba á abrazar y profesar. Cuando pantano un elevado y rico persunuge, quo tu patrocina ¡tuvo el conocimiento suficiente del idioma procedió á é impulsa de uua manera oxtraonlinaria.	811 catequismo dicho br. capellán, con tan buenos re-
bultados, que en el corto tiempo de ménos de siete me-ídem 19 de Ídem. t ses el joven israelita ha aprendido á leer, escribir, y ha La España dedica ayer tn. largo articulo a la pró-l adquirido los conocimientos principales de la religión zima apertura del camino de hierro «le Aranjuez, y y„de 888 do^nas contenido« en la doctrina cristiana, da con este motivo alguna» noticias, «le la» cuales 1fc'le,vado ,odo e8to »»Mpertor cnnncmteuto «le sn E. I.
«ornamos las mas curiosas y do mas interés para el !¡adado «J«*'«0“ en ,orula al «verendo «.™ párroco; , kl¡cu	(tle San Miguel para que acompanado del catequista;
V La inauguración se verificará, como va saben i baVtife aljóvctt israeütaen ta indicada parroquia con ¡ nuestros lo clores, el dia I. ° «leí próximo Febrero. La I ¡üda la 8olem,"'da.d y P°,nPa 9l,e	este acto re-
empresa tiene ya redactado el ceremonial, y el acto se h.S1080 f con as circunstancias y cualidades .que pre-
Hidropesia, curación.—Mr. Obriot, cura do almas de Fremilly, en el departamento del Hanse-Marne [Francia] lia escrito i la Academia de Ciencias de París, á fin «le que comunique á la facultad de Medicina el uso eficaz y casi infalible en su sentir, de la reina «le los prados, spirea vinaria, en la curación de la hidropesía. Este es un etnedio casero do familia con el que ha curado en nuev. dias á lo mas; los hidropesías mas rebeldes. He aquí cinto se emplea: se ceba en infusión un puñado de esta pánta en un litro de agua, v se be-beu tres tazas al din. La hidropesía es una tle las enfermedades consideradas hasta ollora como incurable», y por lo mismo contendría se hiciesen ensayos con el remeilio del padre Qiriot.	(Trad.)
que resultaba la mínima á las siete y la máxima a las dos: a renglón seguido «lijo que fundado en eao.-observaciones creía que la mínima era entre cinco y ;| sitie y la máxima de dos á tres-, y para probarlo volvió
j corta, ancha, combada, etc. causa molestia en algún punto notándose rubicundez en la piel, y se corregirá cuanto antes este defecto que nos obligaría mas adelante y descuidado á abandonar el uso de la máquiua..	,
En resumen todo aparato para estar bien dispuesto '* ,ePr°uueir las cuatro mínimas todas a las siete, > icidad, solidez, poco peso, cambio de di- l-,s cuatro máximas todas a las dos. ¿Qué. indican
requiere simplicitlan, solidez, poco peso, mensiones movimientos, suavidad ó blandura y comodidad.	( Continuará.)
Lkon Javelly.—Pronto debe tener lugar en núes-
tro Gran teatro 1» función tle Gracia de este hábil ¡n-! j”, SrPttfy. Este señor so queja sin emb'argo a.gu-tltviduo de la celebre compañía Ravel, función quo ¡jándome: ¿En el estado que ptesenté^no he fijado ¡as
estas coutrailiceioucs si no una mala apreciación de números! Si no» hubiera tlieho: •‘aiinqiie de este estado resulta siempre la mínima á las 7 y la máxima á las 2, creo por tules y cuales razones que la primera es de 5 á 7 y la segunda tle 2 á 3, habría dicho una cosa razonable, clara y tal vez persuasiva; pero enunciar simplemente una série «le hechos para probar con ello» otros ennt'-nrii»-,. supone ü equivocación ó falta de lógica. \«> ¡hj di cidi por lo priqiero en obsequio
T	~	¡recomendamos á los verdaderos amigos de las esee-¡ mAx,ma8 ., ,.,j„¡mas
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES ",s mímicas coreográficas,'de los ejercicios aéreos y \ ,ell(|e? '¿Pues no, qué me censura»
¡gimnásticos y de los cuadros plásticos.	”
verificará cou una pompa y solemnidad desconocidas entre nosotros. La familia real, el gobierno, algunos ée los altos dignatarios del Estado y otras muchas personas seráu convidada» á este acto, que se celebra rá en Aranjuez y eu los pueblos do la travesía cou banquetes, fiestas y diversiones de todas clases.
viene el ritual valentino.
Sabemos que la Junta directiva de la casa de Mi-¡ sericordia ha mirado este asuutocon predilección y se! ha afanado mucho por proporcionar al joven junta-! ! inente cou el sustento diario la instrucción religiosa v ¡ el alieuto espiritual: deutro de poco tendrá la satisfac-V erificada la iuaugu. ación el dia 1.® de Febrero. ciou de ver colmados sus afanes, y la iglesia católica ; •I 2 se abrirá la línea á la pública circulación. Por'co,ltará Cl¡ 8a íeu"?1un nuevo hijo, ahora solo se limitara la explotación a conducir vjage-	K ^ auie Flcana era hiju de un fabricante de
ros» dejando para mas adelante el establecimiento del j pasamanería y adornos de seda: el trato con algunos trasporte de toda clase de género»y mercaderías; pero c“8,,ail°8 8U8c,tó en el la ,dea de a'» a*ar el cristianís-se admitirá desde luego á aquello» todo el equipaje y m°, 7 para realizarla »e embarcó para Argel: de allí se objetos que para su uso necesiten incluso lo» carru .ges	a Ahc«ute y auxiliado por los curas de los pue-
que para su Servicio particular quieran llevar al real! bl<|8 V¿UÜ ¿ ' ale»e'aeu bitaca de la aulondad superior'
por
APUNTES ORTOPEDICOS
el Dr. D. Antonio Pons y Codiaacli.
PASTE PRIMERA.
Generalidadti relativas á los aparatos.
IV.
II.EA OE.X2RAL DE LOS APARATOS.
Otro beneficio. mero la función á
¡señora Ciocca, que tan notablemente figura en la com-
as 7 y á las 3 como V, ptC' ; eej
Yo no hs censurado, Sr.
,	-	i — ., uy.uw, vy.rau, uu.v, ui. |V, (iue en el estado
teto.—be prepara con el mayor es- haya \ . fijado las 7 y las 3, poique esos números no es a beneficio de la graciosa bailarina y. f|U¡cll |os |,¡, señalado, sino el reloj: lo que yo e tan uotab emente hvnrj no la	___-	....J ^J
ello»
-	. ,j r---------------r.. ________.......__________...________ otros
stu que se verifique a sa-, números «le su cosecha, y no los puestos en la tabla,
Alt tlloioatn n«,M lain aa. I	<	J
,	, ,	--i. j7--re,-,— isuré es que fundado en esos números y solo en
pama de los celebres Ravelcs.—Nosotros esperatros,y poniéndolos por único testimonio haya dicho que .que no pase esta semana stu que se verifique a sa-1,i„.................u.. .. ..	.....	...... ... ,
....	•	i	.	*	,	I "c«»*‘Oi	O otl LUiJLLliat V I1U IUO IHIVolUo Eli IO «•1
¡ ttsface.qu de nuestra juventud entusiasta por los es- ioll ]üg „ue deben marcar la horade las alturas, pectaculos de primer orden y amigo de los buenos¡¿„tieíidé V. ahoraí : artistas.
La Sra. Tedesco.—En la juéves debe verificarse eu nuestro Grau teatro la fun.
1 {Continúa.)
No habrá tampoco por ahora inas que treues de
dia.
También parece que I a empresa ha propuesto ya al gobierno la? tarifa» que debe percibir por la conducción de paaagero» eu lo» cuatro diferentes clases de earruages de que »e compondrá cada convov. L«>spie-cío» propuestos por cada vitye de toda la línea, cuya lougitud es de 81 legua» españolas de 20.000 pies, s«ut los mguieute».
fPapeles Xacionales.)
NOTICIAS EXTRANGERAS.
ALEMANIA.
Censuro también [ya qtte le veo dar fó de buena noche de mañana, corrección de pruebas] que haya puesto eu el estado .	. .	,	Grau teatro la fuiu U|,a mínima á las 7 habiéndose hallado el termómetro
eiou de gracia de la aplaudida cantatriz de este oora- tres horas antes O, I mas bajo. Bueno es quo para el ore, función qtte se compondrá de partes tuteresan- cálculo tnedio n¡> tuviese V. en cuenta esa circunstaucia tisima» entre las cuales A-urarán: l. ° Gran obertura h,ja sill dlKja Je cansas especiales pues las excepcio; del Guillermo Fell, por la orquesta, a telón alzado— ¡neg „„ hilcen r ¡a. per0 ,a ver(lad científica, la verdad, •-.= Cavutma ,.e inezzo-soprano en la opera nueva matemátiea, demanda que las expresiones numéricas ¡de Verd, mulada:/ Masnadien (o sen I linganti) por se¡111 exaeta8 y no alteradas á capricho. Yo en ¡ug'1' la Sra. TedcseO—3. = Buav.s.ma romanza de te- de V. Imhiera escrito mínima donde estaba realmente noi (t'lia ailorata incógnita) de la opera II Giura- ©| uúinero menor, reservándome después el aprecia* mentó, por Salvi—4. c Dúo desoprimo y mezzo-so- ó „„ ull daU) aislado; pero decir que entre
Los aparatos di que se vale la ortopedia ó bien son simples apósitoscomo una faja, un cinturón, un
brazalete, una plaucia metálica,sujeta ¿cualquier par-	-	,	-	. .	„	-----------,	j
te del cuerpo; ó verdtderas utáquiuas que constando de Prd,1° de ^a ópera nueva de »lejeiheer titulada: II máximo ftcuandoa>fte» una falta indisculpable.
rrofeta, por Balbina Bteflenone y Fortunata Tedes- Vamos ahora á la parte mas lastimosa del cuento-co—5. = Grande aria de bajo profundo (non piú mi-¡„i error cra30 eu qlM> y. incurrió tomando celeridad tirai farfallone) de la ópera Lo nozze de Figaro, «le por lentitud, error que ahora defiende incurriendo eu Mozart, por Marini, o. ^ot¡o el segundo acto «le otro mayor y ménos tolerable que una mala ajtrecia María di Rohan.—7.° El Pandero, donosísima eau-jj^ de números.	■-■
cion nueva española, por Fortunata Tedesco.'«—8.°
potencia, punto do apoyo y resistencia buscan constan temeute el equilibricy. La voz aparato lo comprende tollo «le un modo goueral.
Las máquinas se componen «lo montantes, que constituyen la armaron: de palancas, resortes, pesos
poleas ó tornos para obras contra las resistencias que £0“ nueva española, por r ortunata 1 cuesco—B.-oponen las deformidatles V finalmente departes dis- Todo el magnifico tercer acto de María di Roban.
r n	• -i i r. ,	opuueu tas uelormiOatles V nuHitueniB ira nano» uts-	.......' . -----	------- (Jj Fssai Pol. sur 1’ Isle de Cuba.
L, . "r ®^ar e Preie d,ce: tintas y variamente dispuestas que se aplican al punto l eemos que mejor combinada no puede «Jarse una (2j). »egtm el autor que d.jo citado las tempe"'" l-it xí	t Lr ' t. e rJOU‘a ??oan de ?*' Jel cuerpo donde debe obrar la potencia.	iunciou, y que por cons.gu.ente nuestros filarmónt-; ra8 medias de Rio-Jaueiro se han deducido de 3,5U
4,0,IM> escudo» para la conclusión del bello edificio Montantes— Sen estos de madera ó de hierro si e08 quedarán satisfactoriamente complacidos «le ella.!observaciones, y las de Macao de 1,200. D. R*0}0 ‘	,g,l!ería. de P;“' 18 maquina descansa cu el suelo eu cuyo caso de su ¡santiago—Sabemos que en la fiel ciudad de es- de la Sagra ha deducido da observaciones «le «n
Unra». fundada ahora «leu años por el elector do Sajo- conjunto resulta una cama, taburete, silla etc. según el |te nómbrese preparan grandes diversión«» para los; años la temperatura media de la Habana en cada weí'
1* clase
20 r»
ríase
14 ra.
3* cía«
8 r».
4* clase. 4 r*.