14
sD if it <© a a a» ¡die il <b d.ib a a m g p <>
Num. 125.
Sábado 17 de Mayo de 1851.—San Pascual Bailón, confesor.—Circular en santa Catalina.
P.a 1.
a
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE, FIEL Isj.A Uf CcBA.
Secretaría Política.
i	.1	,	.
Gobernador Político y Militar de esta ciudad para eu cargarse de I., culpa que le resulta en lacausa criminal forma-caso que necesario fuese se cuente con el ofrecimiento CODlra rarioa individuos de su clase, pix el robo que hicieron íque hace, podiendo al mismo .tempo V. E. disponer
| tle la remisión del caballo que monta e! expolíente (ledeclarará rebelde y contumaz, notificáiílotele en losextrados para que V. E. se «i.-va destinarlo á uno de los Lan- I del Tribunal, parándole todo perjuicio. q,ie así lo tengo man-, -ceros que tuvieron la gloria de dar pruebas de adhe- dado en dichos autos. Habana y Majo Id le 1851. Trassieira. .ion y valor en ,1 indefenso pueblo de Cárdenas ata-j£™S
cade por una horda de piratas el 19 de Mayo del año1 Hermenegildo, teniente coronel gradúalo de infantería y de pasado.— El expolíente Exorno. Sr. no ba esperado1 Gobernador de esta ciudad y su juristyccion, por S. M. este instante para ofrecer al representante de S. M. For esta m¡ 3. « caria de edicto y ?r«on cito, llamo y em-
!. t>	m	___ ___ * ^ *.	„	»lazo á 1). Carlos Montalvan,D. belipe y Sguilar al moreno Juan
I» Rema Nuestra Señora en esta isla su persona y ^agli,j0 para que en el término de 9 días e presenten en lacár-
1 hiinhct rlaarlo ni r>Q ,!ul noco/ín m aa	.	.. ¡ r i *	'	’	>
_	i i •	i l L l J i i rA i» "|	"i LaoUllU) para uuc cu ci iciiuuiu uc ^ u,tto *• iM	"
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General se i otoñes» pues lo ha hecho desde el ¿9 del pasado mes;cei pública de esta cabecera & descargare de la culpa que les
• 1 , .li 	__ ____I lf    . I _ /I .. I_ _• * I tria Abril' i-lU- Y\rl a so ball- lia fia na a.'« n nnan A»n Ai -_o an	«Ita .1,. 1.1 nn lian isvimin til BA1711 t/ift P.nn hj ellOS pOT Hub^f fh •
si lo hicieren
ha servido disponer se publique eo la Gaceta la alguien - ■ de Abril tuundo se hall;.ba de paso y paso dos di¿a en resulta eu lu causa criminal seguida conr^ elloi
te circular dirigida á los Gobernadores y, Tenientes Go- j ««• < > 'e-d e! Sr.fBrigaJier D..« jn Rodrigue/, y de la j f "d° fJ,*	^liriciaT
—--------- Jorre pues tan luego como supo se hallaba hospeda- i«r‘«	“<?“ngo
Circular.—Considerando	paso á las ocho de la noche á ponerse á sus orde-jja consulta del Asesor titularen la refeida causa.
ne§e asistiéndole
guidos por Da. Rita Martinezjy compartes, contra la sucesión 8.c Por decreto del Excmo. Sr. Alcalde 1. ° , en 9 de No-y bienes de D. Pedro Socasen cobro de pesos, se ha señalado el jviembre de 841, que lo intimó D. Marcelino de Alio, á conse-dia 19 del corriente y,loa demás que sean necesarios, después de cuenciade las diligencias promovida?» por D. Francisco P. Gon-la misa mayor, para el remate de un sitio compuesto de una ca- j zalez sobre su insolvencia, se mandó anotar entredicho generala baileria de tierra, situado en la jurisdicción de dicha ciudad, sus bienes.	.
punto que titulan el Ojo de Aga, retasado con su arboleda y fá- 9.° Por decreto del Sr. Teniente Gobernador 3. ® , que lo brices e.n 2384$.	R 2—O	intimó D Mateo Quintero, escribano en 14 de Abril de 1842, se
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el mandó anotar entredicho á los bienes de 1). Francisco Gonza-Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almene- les y otros en autos promovidos por 1), Antonio Marrero hacten das del diu 18 del corriente para el- remate del Real derecho de d,t cesión de bienes.
eonsumo de ganados de los partidos siguientes:
Remadores.
“Secretaría política. conveaieute que se dé la oportuna publicidad á las cuentas de los fondos que manejan los Ayuntamientos y Juntas municipales de la Isla, así como á los presupuestos que formen para cubrir las atenciones de cada localidad, be dispuesto:
1.® Que los Gobernadores de Cuba y Puerto-Principe hagan publicar en los diarios oficiales un extracto del cargo y data de las cuentas que los Ayuntamientos de dichas ciudades remitan ¿ la Junta Superior de Propios, dirigiéndome copia etacta de dichos
les declarará '
Juruoo &
José
la satisfacciou de haber tenido por ide Mavo de'1851.—García.—Por mandad) de su merced: José
■ nnrnverharía ile sus de la Cruz, y Velasco.—Y al efecto libróla presente. Jaruco y . apro>ecnaiid ue sus: _	„ , íw , iA,¿ ja i.	.. \m.L» t? o_____n
extractos, é igualmente, aunque publicándolos inte- n‘° B. Valdes groe, de los presupuestos que los mismos Ayuntamientos formen al remitir unos y otras á la indicada Junta Superior de Propios'
2.	° Que el Gobernador de Matanzas disponga lo necesario á los mismos efectos en lo relativo al distrito de su mando.
3.	® Que por lo que hace á las Tenencias de gobierno de ios Departamentos Oriental y del Centro, los respectivos Gobernadores den las órdenes oportunas á dichas Autoridades, para que si en la cabecera de su mando hubiere algún periódico, dispongan que en él se verifique la referida publicación, remitiendo en otro casólos extractos de cuentas y una copia de los presupuestos al Gobernador que corresponda, á fin de que los haga insertar en el diario de la capital, pasando también copias de todo á este Superior Gobierno político.
4.	® Que los Tenientes gobernadores de este Departamento pasen las comunicaciones necesarias á fin de que los Ay untamieutos ó Juntas municipales de su respectiva jurisdieccion formen en lo sucesivo los referidos extractos de las cuentas y la copia íntegra de los presupuestos que en su oportunidad pasarán á este Superior Gobierno político, mandando desde luego al mismo copias de laa relativas al afío próximo pasado.
Dios guarde á V. muchos años, Habana 15 de Mayo de 1851.—José de la Concha.—ár Gobernador ó Teniente gobernador de........."
Es copia.—Fulgencio Salas,
respuesta de dicho señor “que se aprovecharía ofrecimientos si necesario fuese y que teudria el gusto de contar con su persoua” en tul coucepto.—A V. E. suplica se sirva en vista de cuanto lleva manifestado, concederle la separación de ser exencionado en esto; ni en ningún caso, siempre que reporte en honor y gloria de S. M. la Reina Nuestra Señora y del Ilustre Gefe que tiene la gloria de mandarnos. Sautiago de las Vegas 13 de Mayo de 1851.—Excmo. Sr.—Anto-
Es copia.—Habana 16 de Mayo de 1851.—Pedro Esteban.
Comisión Superior de Policía Urbana.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General conformándose con lo propuesto por esta Comisión, se ha servido resolver que habieudo terminado eu primero del actual el plazo desiguado para que los car-ruages de todas clases sujetos á la marca se les conduzca al parage señalado al efecto: al dueño de aquellos queoo lo hayan verificado, y sean detenidos por los celadores del ramo, se le exigirá según se ha practicado en los años anteriores no solo el pago de la contribución sino otro tanto del importe de e3ta por vía de multa.
Loque de orden de S. E. se anuncia al público para general inteligencia.
Habana 16 de Mayo de 1851.—Antonio de ¡a Encina.
Mayo 9 de Í851.—José ile la Cruz y Velasco. E 2—O
Por esta mi primera carta de edicto y pre[on, cito, llamo y emplazo á U. Felipe Aguilar y el moreno Jsan Castillo, para que dentro de nueve dias se presenten en U cárcel pública de esta cabecera, á hacerse cargo de la sentencia pronunciada en los autus criminales seguidos c.ntta ellos por asalto y robo a 1). José Noreñas, apercibidos si ao lo verifican de que ae lea declarará inenrsos en las penas de la lev. Que así lo tengo mandado con la consulta del asesor (¡tillar Di. D. I.uis Navarro, en los referidos autos. Jaruco, Moyo 14 de 1851—García.—Por mandado de su merced.—José déla Cruz y 'elasco. E *—O O. Joaquín Vigil de Quiñones, Alcaide mtyor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S.jí. S¡c.
I Por esta mi segunda caita deedicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel .le Caso, ó sea D. Mcnuel le la Cuetara, prófugo de la cárcel de Matanzas, para qut dentr* de nueve dias se presente en la de esta ciudad a descargársele la culpa que le resulta en la causa criminal que de oíciose les gue en este juzgado con el primer nombre por sospechas del robo de un caballo y de laque también le resulta pur fu fugt que ejecutó cuando era conducido por cordillera á aquella ciidad, cierto de que si-qsí lo hiciere se le oirá y administi irá justitia y en su defecto ae-
Í declarado rebelde y contumaz é ocurso en las penas de la ley.
abana y Mayo 5 de 1851.—Vigi..—Por mandado de S. Sria. —Br. Juan de Dios Pastoriza	E *—O
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general ae ha férvido disponer se inserte en tres números coosecuti-vos de la Gaceta oficial la copia que sigue remitida por el Sr. Brigadier Gobernador de Matanzas, del dictá-men y decreto de conformidad recaído á consecuencia de Ine diligencias instruidas sobre la aprehensión de un juego prohibido en la casa de un vecino de aquella ciudad.
„Sr. Brigadier Gobernador.—El asesor ha visto estas diligencias formadas á consecuencia de haberse encontrado jugando en la casa deD. Bernardo Barnue-vo, el dia 18 del mes próximo pasado á D. Julián Ca-raballo, D. Néstor Betancourt, D. Rafael Alvurez, D. Plutarco González, D. Bonifacio Martínez y otros á quienes no se ha podido reconocer eu su ptecipitada huida; y si bien de las mismas no aparece qué clase de juego era el que que estaban dedicados, la fuga en que se pusieron parte de ellos á la presencia del comisario y personas que le acompañaban, las contradicciones que se advierten en sus declaraciones, la presencia de las barajas, reconocida una por el mismo dueño de la casa; el ser reunión bastante numerosa; y filialmente, el que los cuatro primeros hayan sido multados con anterioridad por igual motivo según consta de lo certificado por el actuario, soo pruebas suficientes de que un jue go prohibido era ei que en aquel momento les ocupa ba. Hay mas, Sr. Gobernador; si una pequeña duda pudiese quedar de si era ó no prohibido el juego á que estaban entregados, y si como á tales debía imponérseles la corrección que las leyes señalan para estos casos, la conciencia del juez mas austero quedaría tranquila con solo tener presente que ese dia que dedica ron á una diversión tan perjudicial, era cabalmente a-quel eu que el mundo católico viste de luto por la muer te de su Salvador, y se encierra en los templos á contribuir con su presencia al culto: propio tan solemne aniversario. El asesor por lo mismo es de opinión que cou arreglo á la pragmática que rige en la materia ue impongan cien ducados de multa á D. Bernardo Bar-nuevo, D. Benigno Perez, D. Frantisco González, D. Nicolás Castellano y D. Julián Caraballo, ó en su defecto veinte dias de cárcel, y ciucuenta ducados ó diez días de igual destino á cada uno de los restantes; que se les condene en el pago de costas en la misma pro porción y de mancomún, que sus nombres se anoten en el libro de jugadores que se lleva en la Secretaría de ese Gobieruo, y que este dictámen y el decreto de conformidad que le recayere «e publique en tres números del Diario de esta ciudad. Sin embargo, V. S. hará como siempre lo que crea mas arreglado á justicia. Matanzas 3 de Mayo de 1851.—Fernando Cañedo.— Matanzas Mayo 3 de 1851. Me couformo cou el dic-támea que autecede y cúmplase, retnitiéudose copia al Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general para que se inserte en la Gaceta oficial de la Habana.—J. Pavía.—Manuel Morales.—Es copia.—José M-* de la Rosa.”
Habana 14 de Mayo de 1851.—Fulgencio Salas.
Secretaria militar.
AUTOS.
INSOLVENTES.
Por auto de esta fecha, ha dispuesta el Sr Alcalde mayor quinto, y por ante mí: se publique en tres núireros de la Gaceta oficial el auto que á la letra copio:—„Habena 8 de Mayo de 1851.—Vistos: se aprueba cuanu ha lugar en derecho el informativo de iusolveuciaá solicitud de D. Antonio Salguero con la debida reserva, y para su mayor ralidet y firmeza el juzgado interpone su autoridad.” Lo que comunico á los fiues consiguiente. Habana y Mayo 8 de 1851.—Jorge Díaz y García.
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitao General, conformándose con lo propuesto por esta Comisión, se ha servido disponer que todos los carruages públicos que con el objeto de esperar pasageros se colocan en las afueras de las puertas de Monserrate, se sitúen al efecto indistintamente en la calzada del Circo y calle de San José hasta la esquina de la de la Industria.
Lo que de órden de S. E. se hace saber al público para general inteligencia.
Habana 16 de Mayo do 1851.—Antonio de la Encina.
Real Junta de Fomento.
En la casa de depósito situada eu el Cerro existen doce colonos de Canarias de ámbos sexos y diferentes edades y oficios que han llegado á este puerto procedentes del de Nuevitas en la goleta Antilla. Conforme á las reglas establecidas para su recibo serán colocados con las personas que los soliciten, ocurriendo estas al efecto á la Secretaria de la Corporación donde se hallará la comisión de población blanca en horas hábiles. Habana 13 de Mayo de 1851.—José María Vtlazqucz, secretarlo.
REMATES.
Junta Municipal.
Por disposición del Sr. D. Mauuel Pedroso y Echeverría, Intendente honorario de provincia de Ultramar, Caballero de 1« Real yjdistinguida órden española de Carlos III con el uso de la placa, Alcalde de primera elección y Presidente de la Junta Municipal, y demas señores vocales de la misma se publica para general conocimiento la nota de las entradas y gastos que ha tenido la única contribución en los dias que expresa el Mayordomo de Propios, y que presentó en sesión celebrada en 14 del corriente. Habana y Mayo 16 de 1851.—Ldo. Francisco Flaquer, escribano teniente de cabildo.
Nota de las entradas y gastos que ha tenido la única contribución del 9 al 14 de Mayo,
ENTRADS. GASTOS.
Ps. R8. Ps. Rs.
Por la diferencia que resultó á favordel ramo en el estado anterior ....................... 2422 !
Por lo recaudado eu los dias
expresados.................. 3730
Por los pagos hechos en las fechas indicadas................
2653
6152 7	2653
BALANCE.
Suman las entradas__
Idem las saliads....
6152
2653
Diferencia áfavor del ramo.$ 3499 7
Habiéndose servido el Excmo. Sr. Gobernador Capitaa General admitir á D- Antonio Buenaventura Valdes teniente graduado y retirado en Santiago de las Vegas los ofrecimientos que le ha hecho eu merao-rial de 13 del corriente mes, destinando el caballo en él se expresa á uno de los Lanceros de su es-celta de honor que se hubiere hallado en las refriegas de Cárdenas contra los piratas, ha dispuesto al mismo tiempo se publique el referido escrito ¡usertándose en •a Gaceta y que por conducto del Tenieute Gobernador de aquella ciudad se den las gracias al Sr. Valdes Por su generoso desprendimiento.
Excmo. Sr. Capitán General:—D. Antonio Buenaventura Valdes tenieute graduado y retirado de infantería Condecorado con el escudo de distinción concedido á la fideliddad de esta Isla y vecino de la ciu-nad de Santiago á V. E. con el respeto que debe expone; Que impuesto de la Real órden de 4 de Junio 2o1 ftño pasado de 1848, comunicada por el Ministerio ne la Guerra sobre alojamientos y bagages á las tropas de S. M. la Reina Nuestra Señora (Q. D. G.) y »»laudada publicar por V. E. en la Gaceta Oficial de es-e dia, ha visto cou satisfacción las exenciones que se acen á aquellos que han tenido la gloría de haber •crvido á S. M. eximiéndolos del alojamiento y baga-y como el que tiene la honra por primera vez de ®currifíí V. E. se encuentra en este caso, quiere que ? 0 exima de esta circuustancia, y ser el primero en punto de su domicilio, no solo cou su persoua, sino *u ca*a y bagage, esperando que si V. E. acepta ’	.......sus seuti-
Habaua y Mayo 14 de 1851.—Rafael de C. Palomino.
Es copia.—Habana y Mayo 16 de 1851.—Ldo, Francisco Flaquer, escribano teniente de cabildo.
Monte de piedad.
Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del Reglamento, el sábado 17 del actual, seguirá abierta la almoneda enceste establecimiento. Habana 14 de Mayo de 1851.—Odoardo,
Por auto del Excmo. Sr. Iutendente general de Ejército,
Eroveido con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el do. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto hacer saber al público que D. Remigio Ruiz ha deuunciado una mina de cobre al parecer, en la loma de la Bermeja, punto conocido por os Ciegos de Juan Tomás, correspondiente á la hacienda de los arroyos en el distrito de Mantua, jurisdicción de Pinar del Rio, lindando por la parle del Oeste con lu mina Tres Hermanos, de D. José Suarez Argudin y cuyo criadero corre de E. áO. •
Real Tribunal de Comercio—A consecuencia de los nu tos de la 4* sección de la quiebra de D. Jacooo Iglesias y Pardo, está dispuesto se publique por este órden la proposición hecha por l)a. Sebastiana Suniurjo, lejítina conserte del deudor, de adjudicarse por cuenta de su crédito dotalla casa situada en extramuros en la calle del Blanco nún» 26. por la cantidad de 3,000$, reconociendo ademan600$ quesob»e dicha casa gravitan á favor de uno de los establecimienios piadosos de esta capital; á fin de que si hubiere quien quien mejorar aquella proposición ocurra á la escribanía de mi c\r$0 á verificarlo dentro dé los ocho días siguientes al último muncio. Habana 16 de Mayo de 1851.—Fernando de Castro.	R—*
Por auto proveido por el Sr. Teniente íobernador del puerto de Cárdenas, con la consulta del asesor itular, y por ante D. Carlos Acosta y Espou, á consecuencia déos autos testamentarios de D. Antonio Daniel, vecino que fue d<l partido de Guainu-tus, se ha dispuesto que por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se anuncie al púdico la propuesta de adjudicación hecha por Da. Petrona Prieto,tiuda albacea del citado Daniel de todos los bienes quedados a: fallecimiento de a-quel, por el precio íntegro de su tasación, consistentes en un sitio cafetal ubicado en dicho partido, compuesto de 11 caballerías de tierra y 11 cordeles, con sus fábricas, en eres de casa, animales, 44 negros tle ámbos sexos y edades y varios créditos, avaluado todo en 32738$ l rlM satisfaciendo >or cuenta de él las costas del juicio, haciéndose pago de la uitad de gananciales que le corresponde, enterando ó contentindo á los herederos mayores, ó en habilidad de percibir sus henncias,jy asegurando en fincas urbanas á satisfacción de los cuadores con el 5 por 100 anual, lo que toque á los nietos raeníres; á fin de que el que quiera mejorar dicha proposición ocuiraá verificarlo dentro de quince dios apercibidos de su perjuicio	R—'
A consecuencia de los autos testameitarioa de Da. María de la Encarnación Alvarez, y por auto de 14 del actual, proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto dón Vcente de la Torre de Tras.«ierra, y por ante D. Jorge Díaz y Ga cia, se ha dispuesto que el dia 22 del corriente y á las pu«rta9 leí juzgado se verifique el remate de una estancia situada en e. partido del Guatao compuesta de una caballería de tierra, consus fabricas, árboles y demas enseres, retasada en 2115$ 6^ rs. advirtiendo que dicha finca tiene he :ha la proposición siguitnte: se dan los dos tercios de dicha retasación y 5$ mas, en ésta forma: 500$ a1 contado y el resto en dos años, mitad en caja uno, con la advertencia que se ha de rebajar un censo que sifre de 400$, que se le ha de entregar la última carta de pago de «os tributos, y que se le dará la posesión, pagándose el covto deestay lo que se adeude de aquellos por cuenta del precio.	R—a
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superinten dencia general delegada de Real Hacierda y por ante el Ldo D. Marcelino de Alio, está señalada la jmta de almonedas del sábado 17 del corriente para los reraateesiguientes.—El cafetal Juventud, situado en el partido de Alanzar, tusado con sus fábricas, útiles y demas anexidades en 3f;387$, cuyo cafetal se compone de 28 caballerías de tierm.—Ura casa de 11 varas de largo y 6 de ancho, construida sobre bortones de madera dura, con su colgadizo de tejas al rededor, puertas y ventanas correspondientes, un Cuarto principal y < accesorias.—Tres solares con 1,080 varas planas cada unt sobre los cuales está construida la casa ya explicada, situados en la calle Real de la Sabanilla del Encomendador, tasado ledo en 1,534$. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del juz gado á instruirse de las tasaciones que obran en los expedien tes relativos.	R—*
A consecuencia de los autos seguilos por Da. Bárbara de A va’a contra los bienes y herederos ce D. Manuel del mismo apellido en cobro de pesos, está sentado nuevamente para el remate de una casa de mamposteo» y azotea situada en el barrio de Colon, calle de S. José al rúi». 3, retasada en 5,106$ 21 rs., el dia 22 del que cursa de 10 á 12 de la mañana en la puerta del juzgado; puraque el que quiera hacerle postura o-curra el dia y hora señalados al lugar designado ó antes á la escribanía á instruirse.—Jorge Diaz y García.	R-—2
Por auto proveido por el Sr. D. Justo de Sandovaly Manes-cau, Alcalde mayor tercero, en los testamentarios de Da. María de la Encamación Ramos, que cursan por ante D. Gubriel Ramírez, está mandado se proceda el dia ¿\ del actual á labora de costumbre yen la puerta del juzgado, al remate de «los casas de manipostería y tejas, situadas extramural, barrio de S. Lázaro, calle del Cementerio, marcadas la primera con el núm. 151 de la antigua numeración, y la segunda con el 370 de la moderna, avaluadas aquella en estado de deterioro en 501$ $ de rl., y esta en 1772$ 31 reales. Y para cuyo fin se anuncia en tres números de la Gaceta oficial.	R—2
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular, Dr. D. LuisNavarro, y por anteD. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de la testamentaría de D. Juan Aguilar, se pjbiique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial las adju licaciones propuestas por los herederos, del tenor sigaiente: las siete representaciones toman la una caballería de tierra de los bienes para dividirla entre sí por iguales partes,por el precio de su tasación, que es el de 1000$, incluso el pozo <]U3 se halla en ello y los fragmentos de lacasaaue existió en dicha caballería de tierra; y D. Buenaventura Valdes, á nombre desu esposa Da. Antonia Aguilar un negro nombrado José criollo, por la suma de 600$, que es el de su avalúo: para que si hay quienquiera mejorarlas ocurra dentro de 5 dias á verificarlo.	R—3
Por auto proveido por el Sr. Magistrado Juez general de bienes de difuntos y por ante el Ldo. I). Miguel F. de Porto, en la testamentaría de’D. Blas Canta, está prevenido se anuncie al público el remate que ha de celebrarse la mañana del 17 del actual en el local de la Real Audiencia Pretorial, de 15 esclavos de ámbos séxos y diversas edades, que quedaron por fallecimiento del antedicho, entre los cuales los hay caleseros, tabaqueros de millar común, lavanderas y jornaleros; y de cuyos precios podrán los licitadores instruirse en el acto de la subasta; para que el que quiera hacerles proposición ocurra el dia señalado.	R—3
DE OFICIO.
	Proposiciones por vn bienio.	Rendimiento de vn año que estuvieron en administración.
	Pesos.	Pesos, reales. ’
Puente-Nuevo			208.733 7 .
Regla		16.250	8.479
Mántua			115 5
Santa Mana del Rosario			746 „
Guanabacoa		23.650 „	13.452 2J
Finar del Rio		4.600 „	2.306 „
Jaruco		1.600 „	1.500 „
San Cristóbal		1.500	1.206 „
Puerta de la Güira			1.329 „
San José de las Lajas		1.500 „	1.109 „
Batabanó		2.745	1.322 „
		274 71
Madruga			897 „
10. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, que lo
-----11. Por decreto del Sr. Alcalde l.° que lo intimó D. Mel-
El Que quiera hacer proposición á los que no las tienen ó mejorar las que ya están hechas, ocurran á la escribanía mayor del ramo á instruirse de los pliegos de condiciones que obran en los expedientes relativos.	R 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde 1. c, de la villa de Guana bacon, con acuerdo de la Junta Municipal, y por ante ei Ldo. D. Joaquin Lescano, se han señalado nuevamente los dias 22,23 jy 24 del corriente, para el remate de la contrata para construir el rastro público de aquella villa.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército» Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. don Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 17 del corriente para el remate del estanco del juego de gallos de la villa de Güines, teniendo hecha la proposición de 500$ al contado.—Asimismo está dispuesto para la misma junta de almonedas, el remate del estanco del juego de gallos de Ma druga, teniendo hecha la proposición de 102$ al contado. El que quiera mejorarla ocurra á lu escribanía mayor de Hacienda.
R 2—0
Por auto proveido por el Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor 2. ° y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, en los autos promovidos por Da. Teresa de Jesús Rodríguez contra Petrona Saavedra en cobro de peso9, se ha señalado el martes 20 del corriente para el remate de la negra María de Regla, criolla, co mo de 7 años d3 edad, sana al parecer, tasada en 250$, cuyo acto tendrá lugar en laa puertas del juzgado. Lo que se anuncia al público para que comparezca el que quiera hacerle proposi cion.	R 3—0
Por auto provrido por el Sr. Alcalde ordinario de primera lección de la ciudad de Santiago, con consulta del asésbr titu lar, v por ante el Br. D. Ramón de Ortega, en el expediente formado para cobrar al Ldo. 1). Joaquin de la Vega le inulta y costus que adeuda al ramo de Penas de Cámara, ae ha señalado el domingo 18 del corriente y los dos subsecuentes si fueren necesario, á la hora y en el lugar de costumbre, para el remate del solar y fábricas del Ldo. Vega, situado en e3ía ciudad, calle de Compostela, haciendo frente al costado de la iglesia, retasado en 495$ ¿ real; para que si alguno quisiere haéer postura ocurra al lugar de costumbre en los dias señaludos, ó antes a la escribanía á instruirse.	R3—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, con consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 17 del corriente pura el 4. ° pregón y remate de los negros Mariano, gañirá, de 35 años de edad, de campo, tasado en 500$, y marcial, lucumí, de 45 años de edad, de campo, tasado en 400$, sanos ámbos al parecer: el que quiera hacer postura ocurra al lugar y hora de costumbre ó á la escribanía mayor de hacienda á instruirse.	R 3—O
INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos seguidos por D. Ambrosio Márcos de Zayas Bazan, contra los bienes de t). Pablo de Cus-tro en cobro de pesos, y por ame D. Lorenzo de Larrazábal, se hanseñaiado los dias 20, 21 y 22 del corriente, pura el remute de los terrenos de Ceja de Pablo, potrero y estancia del Calaba-zal, por los precios que se les dieron en sus últimas retasaciones, en ios portales de la casa del lilmo. Sr. Auditor de guerra. Lo que se anuncia al público para que los licitadores ocurran á instruirse en la escribanía antes del .remate, ó los dias señalados en el paraje designado.	lR —I
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde ordinario l. ° don Francisco Noreña, déla ciudad del Bejucal, con la consulta de los asesores, y por anteel Dr. D. José Pórtela, en los autos que sigue D. Mateode los Reyes Alonso, contra D. Miguel de la Ri-va en cobro de pesos, se han señalado nuevamente los dias 18 y 19 del corriente mes, para que tenga efecto el remate pendiente del sitio del expresado la Riva, ubicado en el partido de Quivi-can, compuesto de dos caballerías de tierra, con sus casas, cercas y árboles frutales, y tasado en 3455$: para que el que quieta hacer postura ocurra á hacerla efectiva 4 la escribanía del actuario.	R 2—1
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del lilmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se remata el dia 17 del corriente en la puerta de la Auditoría de guerra, sita en la calle de San Ignacio núm. 79 portales de la Plaza de Cristina y á la hora de costumbre, 6 cuartos de tablas y tejas, situados en un solar perteneciente al convento de la Merced, retasados en 464$: una casa ubicada en el barrio del Horcon, parage que nombran Carra-guao, calle de Santa Ana esquina á la tle Buenos-Ayree, compuesta de 7 y tercia ^aras de frente y 16 de fondo, justipreciada en 695$ 6$ rs.: un solar en el mismo barrio y calle entre la calzada de la Infanta y Buenos Ay res, compuesto de 6$ varas de frente y 39¿ de fondo, tasado en 142$ 1 real y una casa en ruinas, ubicada en la villa de Guanabacoa calle de la Concepción esquina á la de Jesús Nazareno, avaluada en 159$ 7 rs.: si hay quien quiera hacerle pjoposición ocurra el dia designado ó antes á la escribanía de guerra de esta plaza á instruirse.
R 3—1
CONVOCATORIAS.
EDICTOS.
Consecuente al concurso y cesión de bienes de D. Antonio Garcia Diego, está mandado por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Martin Galiano Enriquez ue Navarri, y por ante D. Francisco Valerio, se anuncie al público halerse señalado el dia 3 del entrante Junio, para el remate de lo?consistentes en una casa de maderas y tejas, de colgadizo redo»do, con 23 vs. de frente y 18 de fondo, con panadería, horno, pizo fértil, techado; otra
A consecuencia del incidente al concurso de Da. María de| la Asunción Goicochea y D. José Eduardo de Escobar, formado para tratar de la cancelación de los gravámenes que suíi a el ingenio Sma. Trinidad (a) el Mariel, está mandado por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Martin Galiano, y por ante D. Eugenio Ponton, se convoque en tres números consecutivos á los que se consideren con derecho á los 500$ asegurados en dicho ingenio á favor de Da. María de los Dolores y D. Antonio Pineda, según escritura de 16 de Diciembre de 1788, y á los 8019$ 5rs. de D. Rafael y D. José Joaquin Basube y Cárdenas según eacriturade 15 de Febrero de 1805; para que ocurran 4 deducirlos, bajo el apercibimiento de que no haciéndolo dentro de nueve dias se procederá á la cancelación de las hipotecas que por dichas cantidades sufre la referida finca.	C—*
Alcaldía de seguada elección de Guanabacoa.—Guanaba-coa y Abril 10 de 1851.—Habiéndoseme presentado D. Francisco González y González, natural de estn villa, de estado viudo, de ejercicio labrador y vecino del partido de Bueña-vista, manifestando que trata de enagenar sus bienes, y que no puede otorgar la escritura de venta por hallarse puestos varios entredichos contra personas de su nombre y apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los interesados á fin de que al (La siguiente después del último anuncio se presenten en este jV/.gado á deducir el derecho de que se crean asistidos: apercibidos que de no hacerlo se procederá á lo que sea conducente, parándoles el perjuicio que haya lugur, y para que llegue á noticia de todos se ponen á continuación las interdicciones:
1.	° Por decreto del Excmo. íár. Gobernador y Capitán general, que lo notificó D. Felipe Alvarez, escribano público, en l.° de Febrero de 1826, á consecuencia de las diligencias formadas al fallecimiento de l)a. María Casimira Perez, se mandó anotar entredicho á varios individuos entre ellos á D. Francisco González.
2.	° Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de primer voto que lo notificó D. José Rafael de Meza, por D. José Manuel Leal, escribano público, en 13 de Enero de 827, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco González, á pedimento de D. Antonio Ruiz.
3.	° Por decreto del Sr. Alcalde de segundo voto, que lo notificó D. Cayetano Ponton, escribano público en 17 de Agosto de 1827,-se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco González, en loa autos que le sigue D. Francisco de Armas en cobro de pesos.
4. ® Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general, quedo intimó D. Manuel de la Torre, escribano de guerra en 10 de Diciembre de 1829, en lo9 a utos seguidos por elSr. marques de la Real Proclamación, contra D. Domingo de la Luz Alvarez en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho
Junio de 1842, en el incidente á la testamentaná de D. Francisco González, promovidos por sus hijos D. Francisco y Da. Polonia sobre su insolvencia, se mandó anotar entredicho general á sus bienes.
12.	Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, que lo intimó D. Andrés Pimentel escribano público en 27 de Setiembre de 1842, mandó anotar entredicho á lo9 bienes de D. Francisco González en autos que le siguen sobre amenazas á Da. María Gil.
13.	Por decreto del Sr. Teniente Gobernador l.° ante don Fernando de Castro en 28 de Setiembre de 842, se mandó anotar entredicho álos bienes de D. Francisco González y otra en los autos del intestado de Da. Susana Camus.
14. Por decreto del £xcmo. Sr. Gobernador politico, que lo intimó D. Francisco Vfelferio, escribano público en 21 de Octubre de de 1842, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco González por ebrio.
15.	Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, ante D. Bernardo del Junco,escribano público en 15 de Noviembre de 1842, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco González en auto» que se le siguen de oficio por haber extraído del ingenio La Pastora la negra Merced, Felipe.
16.	Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político ante D. Juan de Entialgoen 15 de Marzo de 1843, se mandó anotar entredicho a los bienes de D. Francisco González y otros en autos seguidos contra ellos por sospeches de hurto de caballos*
17.	Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, que lo intimó D. Francisco Valerio, escribano público en 13 de Mayo de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco González en autos qne se le siguen por amenazar á Da. María del Pino.
18.	Por oficio de 9 de Abril de 1845, que se entregó en 12 del mismo del Sr. Presidente del Tribunal de la Comisión Militar á instancia del Fiscal teniente D. J uau Larrazábal en la causa qu® se instruye sobre averiguar ios que asaltaron y robaron en despoblado á D. Francisco y D. Manuel Alvarez, se mandó anotar entredichoá los bienes de D* Francisco González (á) el Rubio y otros individuos.
19.	Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político ante D. José María Casal, escribano público en 29 «le Julio de 46, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco González y otros individuos, en la causa criminal seguida contra elioa por asalto, robos y heridas.
20.	Por decreto del Sr. Alcalde 1.® de la villa de Güines que
lo intimó D* José María Montes, en 17 de Setiembre del propio año, se mandó anotar entredicho á I09 bienes de D. Francisco González en los autos que sigue contra D. Regino Capiro Chipien cobro de pesos.—Anleo.	C—*
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Mayo 16 de 1851—Ignorándose el actual paradero de * Don Carlos José de Puentes, [cítesele por tres números de la Gaceta oficial, para que comparezca en este tribunal á 1. audiencia después del último anuncio, á estar á derecho con D. Alejo Valdes, bajo el apercibimiento de que por 9U re-beldia se le condenará al pago de la cantidad que se le reclama con las costas causadas.—Trafsierra.	C—*
Alcaidía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Mayo 14 de 1851.—Hágase saber á D. Jorge Guztnan por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, que mediante su rebeldía ameritada con las convocatorias que se le han hecho, ha sido condenado á pagar dentro de 3. c dia los 42$ 2 rs. que por capital y costas cou inclusión de este &-nuncio resuita deber á la Sociedad de Gutiérrez y Vilaró—Pedroso.	*	C—2
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— H«buna y Mayo 14 de 1851.—Hágase saber ¿ D. Carlos de 'Forres, que en esta fecha y mediante su rebeldía, ha sido c.m-denado á pagur ú la Sociedad de Gutiérrez y Vilaró los 60$ *2 rs.que por capital y costas con las de este anuncio que se hará en tres números déla Gaceta oficial, resulta adeudarle.—Pedroso.	C—2
Por auto de 10 del que cursa proveido por el Sr. D. Joaquin Vigil de Quiñones, Alcalde mayor 4. ® y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del expediente promovido por D. Eduardo Romero solicitando esperas de sus acreedores, m ha d spuesto que por tres números de la Gaceta se citen á todos los acreedores del referido Romero, para una junta que ha de celebrarse ante S. S. el dia 21 del corrieute á lus once desu mañana, á íin deque acuerden lo conveniente á sus derechos ó á la concesión de esperas.	C—3
Por decreto del Sr. Alculde mayor quinto D. Vicente de la Torre de Trassien a, en las diligencias promovidas por Da. Antonia Purreño y Ruiz, está mandado que por medio de la Gaceta en tres números consecutivos se anuncien al público los en i redichos siguiente?:—Por decreto del Sr. Alcalde primero por ante 1). Ramón Alvarez en 5 de Febrero de 818, en el int atado de D. Juan de Dios Fernandez, se mandó anotar entredicho á los bienes quedados por su fallecimiento, siendo uno de sus herederos D. Francisco Fernandez. Poi decreto del Sr. Juez de letras notificado por el escribano D. José Muría Rodríguez, en 11 de Noviembre de 820, en el incidente á la testamentaría de 1). Sebastian Fernandez, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco del mismo apellido. Por decreto del Sr. Teniente Gobernador 2. ® que lo notificó D. Juan de Entralgo, escribano público en 18 de julio de 831, en* las diligencias promovidas por D. Miguel Velis, contra D. Francisco Fernandez en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho a una casa situada en el pueblo de Guanajay, de la propiedad de este. Por decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general, que lo notificó D. Pedro Perez Farias, escribano público en 6 de Setiembre «le de 831, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Fernandez y otros individuos en los autos criminales que se siguieron por el asalto de hurto que intentaron de la casa de D. Juan P¡te. Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de secunda elección que lo notificó D. Martin de Ferrety, escribano d¿ asistencia, en 9 de Junio de 834, en las diligencias formadas por Da. Joseta Gutiérrez contra el Ldo. 1). Francisco Fernandez de Velasco sobre pesos, se mandó anotar entredicho á los negros Luis, Dolores y Merced, de la propiedad del referido Fernandez. Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de segunda elec-< ion que lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez, escribano público en 13 de Oclubrejde 835, en las diligencias promovidas por D. José Miguel Espada contra D. Francisco Fernandez en cobre de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes del referido Fernandez. Por decreto del Sr. juez delegado de bienes de difuntos, que lo notificó D. Miguel Porto, escribano de dicho jugado, en 10 d* Marzo de 837, en el intestado de D. Francisco Antonio Mañana, se inundó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Fernandez y Alonso. Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, que lo notificó D. Lorenzo de Larruzábal, escribano de guerra en29 de Noviembre de 839, se mandó anotar entredicho álos bienes de l>. Francisco Fernandez de Velasco, en los autos que este sigue contra los herederos del caballero D. Juan de Monteverde en cobro de pesos. Por decreto del Real Tribunal de Comercio, que lo notificó D. Francisco de la Rosa, escribano de dicho Tribunal, en 5 de Julio de 842, en el incidente á los autos seguidos por la sociedad de Perez y García contra D. Francisco Fernandez Alonso en cobro de pesos, s* mandó anotar entredicho á los bienes de éste. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, que lo notificó 1). Fernando de Castro, escribano público en 7 de Junio de 843, se mandó anotar entredicho a los bienes de D. Francisco Fernandez y otros individuos en los que se siguieron por reyerta. Por decreto del Sr. Alcalde 1.® que lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez, escribano público en 14 de Agosto de 843, en el incidente á las diligencias promovidas por D. Francisco Fernandez Alonso para ira tar de su insolvencia, se mandó anotar entredicho a los bienes de éste. Por decreto del Sr. Alcalde primero que lo notificó don Francisco Valerio, escribano público en 25 de A-brilde 844,se mandóanotar entredicho álos bienes de Ü. Francisco Fernandez, en el informativo de insolvencia que promovió en la testamentaria de Da. María délas Nieves Garcia Chicano. Y por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Juez privativo de vagos, que lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez, escribano público en 9 de Marzo de 846, en la causa criminal seguida contra 1>. Francisco Fernandez, se mandó an otar entredicho generul á sus bienes, á íin de que dentro de 3. ® dia ocurran los individuos á cuyo favor aparecen los anteriores entredichos é deducir sus derechos, en concepto a ue no verificándolo se procederá á chan j celarlos á instancia de la citada Parreño y Ruiz como viuda de I). Francisco Estéban Fernandez. Habana y Mayo 14 de 1851.— Por D. Jorge Diaz y García: Gabriel de Salinas.	C—2
DE OFICIO.
A consecuencia de los autos criminales formados para averiguar si D. Isidoro de la Peña se llevo á la joven Da. Pastora Gu-
tiérrez en clase de raptada ó con el solo ánimo de acompañarla á la ciudad de la Habana, y articulo promovido por D. * María del Cáimen Diaz para acreditar su insolvencia, que cursan en ei juzgado de la tenencia de gobierno de la villa de Guanabacoa
fcien1,?.11 ?XP°ntioea TO,»n*ad. "«W»;« «» »»«- re^r«Tlt.,«Tu;itá enTaW¿;; pTeW, ojo^t saltos
CD'°» fiele«, so sirva participarlo al Sr. Teniente d»,	1 ‘	--------:---J
.	.	-------------á los
bienes de Ih Francisco González.	. - -	„	______________________________
5.	° Por decreto del Sr. Teniente Gobernador de Pinar del y por ante el Ldo. 1). Joaquín Lescano, en la escribanía del me-
Rio,que lo intimó D. José Vicente Valdes, en 16 de Setiembre ¡ ñor L) Luis Justo Marín, está mandado se intime al Ldo. D. de 1836,á consecuencia del intestado de L). Vicente Blanco, se;	Mar uno Torres, apoderado de la expresado L)a. Cármen Diaz,
mandó anotar entredicho á los herederos de Da. Gertrudis	que dentro de segundo dia despucs del último anuncio ocurra á
Francisca Diaz, entre ellos á D. Francisco González.	¡	presentar los testigos para la información de insolvencia que
6,	® Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de segunda elec-j	promovió á nombre de su representada, eu el coucepto de que si
cion que lo intimó l>. Francisco Valerio, escribano público en 20! no lo verifica se le condenará al reintegro del papel sellado que de Agosto de 1840, á consecuencia de la testamentaria de don j ha debido usar.	C *—O
„	,___,	.	. _	.	Fernando Tadeo González y cuaderno formado sobre insolvea- A consecuencia de la sumaria instruida contra elpardoli-
casa de 12 vs. de frente con dos solares de tierra cercados de j cía de D. José Manuel González y compartes, se mandó anotar; bre Francisco Morales por intentos de herir cou un cuchillo de D.	Vicente de	ta	Torre y	Trassierra,	Alcalde	mayor quinto de yaití,	sitos en el	partido de Guamutas,	punto <|ue titulan	Hitavo,	entredichos á los hieuea de D. Francisco González.	marca mayor y de punta k uo hombre blanco, en la esquina que
esta	ciudad	y su jurisdicción por S.	M.	Sec.	!(C.	tasado todo en J937| 3 rs.;	cuyo remate	te verificará	en	dicho dia.	7.0 Por decreto del Sr. Alcalde 1.0 de la ciudad de Santia-	hace á les calles del Sol y del Inquisidor en la tarde del 26 de A-
Por esta mi 2. ■ enrta de edicto cito, llamo y emplazo á en las puertaB del juzgado enel mejor *ostor.	R -—O	go que lo intimó en 4 de Octubre de 1841, D. Pedro Aguiar escri- hril último, ha dispuesto ei Sr. Alcalde mayor I>. Justo deSan-
la morena libre Ataría Francisca Alvarez, conocida por Pancha, ! Por auto proveido por el Sr. Alcalte ordinario de 1.® elec- baño de dicha ciudad, en autos seguidos sobre averiguación del doval y Manescau, y por ante Ü. Antonio ftegueyra, que ea tiea p-	' -	belfa- cien déla ciudad de Santiago, cuaco mita del asesor titular, y i autor del robo de una yanta dé bueyes, se mandó anotar enue- números consecutivo« de la Gaceta oficial ae convoque alinea-
-- 1 por anta el Br. D. Ramón de Ortega, en los autos ejecutivos »e-' dicho i loa bienes de D. Francisco González y otros.	qj—* '------1
, para que dentro de 9 dias se presente en este juzgado à dea
donado hombre blanco que faé amenazado por «i encausado y