cesitan mas que conservarlos. Hé aquí otra composición uu poco mas complicada, pero iufiaitameute superior.
Carbón de pan perfectamente pulverizado...................................(i onzas.
Raiz de lirio da Florencia id. id..... 2 id.
Rosas fiuas id. id........ _......... 1 ¡d.
Esencia de roías.,........ . ....... 1!»
gotas.
St Sfc 7
Estos polvos, mas activos que los primeros,como ge deja ver por su composición, deben principalmente emplearse cuando se necesita restablecer el esmalte 4 gu estado do blancura natural que le hizo perder la negligencia en la limpieza de la boca; pero asi estos, como los primeros, no contienen ninguna sustancia que dé color ít las partes á que se aplica; por eso creo deber presentar aquí la íeceta de una composición igualmente sencilla que, 4 la ventaja de blanquear los dieu-tes. reúne la de dar a los labios y 4 las encías uu hermoso .color de rosa, que dura uua gran parte del día.
Magnesia carbonizada............... ti	onzas.
Hueso de jibia pulverizada.......... 3	idein.
Carmín fino......................... 8	granos.
Corteza de limón pulverizada....... I ouza.
Azúcar blanca................. 1
I

cucion. Al finalizar el año se darán crátis á los suscri lores indi-
fano 4 su querida. Dichoso el joven que ofrece i su’ Diputadas iiv ira«.—IA* fimo, doña Tomasa Duart» de gran lujo en papel superior satinado y caracteres nuevos, con futura la primera Edelweiss ÍF¡ Ultra leontovodium. '*e Trevejos >' dona Concepción,!’irs¡ " de Cáscales.	j mas de 300 grabados notables por su originalidad y perfecta eje-
I.in.), es el héroe de la población!	Med.co-F.I Ilr. D. Jose APfeV !íemandez.^^_L--=-~ *•«--«............> — - * < -**- * •- ———- - ■=
Np es solo el amor el que hace arrostrar y despreciar aqúejqg. peligros: el hombre tiene otro agente mucho mas activo, v al cual no hay nada que re- -r	rancisco <íc l'.Yiiili,IT"; . K	,	; mero lúa, y en casa de toaos tos agentes
a¡J ia a„,i J-|	. ' I	,	.	En Jesús MARIA ¥ Ch aVí	o *. D.José Mederos y , miento.
. por acquirir un poco deteste¡ ¿on Tqpiaa.MatQOGovánte8.u [iI nota.-TocIo el que se suscriba a e.te periódico por el presente
j ^ ^ Kn Colon y san LizÁR£^LaBA--Joaqu¡n Larrua y D. año, recibirá como un obsequio, un ejemplar de la obra-titulada: 00 L.V.L& ■ .T	I Aventuras extraordinarias de los mas célebres «ío/eros. Esta obra
en elpresen** ináá.—Mercado de Cris- extractada de las mejores de vi;.jes que se han impreso hasta el
.Ia hiert-n inertA Pn lo» Al ii____m/inarioi Qni,	uim —kj» oí. uuu Fernando de; fetal U,—Kn.ei del Santo Crie- dia en toda E tropa tiene40 bellísimas láminas aparte del testo.
de hierro inerte, kn los Alpes llamados del Sakhurgo lo._El Sr. D. Ramón de Montado y fcalvo-En el de Tacón.- Forma un tomo en 8. ® mayor. Su lectura es igualmente intere-que toral a rj la separaciou de esta provincia con la Ls- El Sr. D. Manuel González del Valle--En el de Colon.—El sante para todas lus clases, sexos, edades y condiciones. En él se tiria y laCarinthia.se benefician varios/Criaderos Je 1 Excmq- Sr. don Vicente González Larrinngu—Eu ánibo? ras- encuentran inagnificas descripciones de países y fenómenos desoro, que aun cuando todos ellos reportan rnuv poca tros—«Juan Francisco do A rungo—De Cárcel—El Sr conocidos a la generalidad; escenas ocurridas á‘ los viajéis« v e-j , c .	;	•	don José de Cintra—Yla liispeecion-de Actas, el Sr. marques pisódios tan interesantes como podría serióla mas interesante
utilidad, sui emoargodau la suficiente para mantener de Aguas-Claras.	novela; noticias históricas ycientifioas de usos, coalumbre», via,
varios miles de operarios que la mayor parto de ellos	—u—¿i----------- j—-i — i- a-i- :— —i:.:—»-	j-----vi— —----------- .-----j._ t-- .
representan otras tantas familias..
El gran pico llamado Hoher Narr, que divide Salzburgode lá Cariuthia y ciiyáéima se halla á mas i„ E.» O de 10,000 piesespañoles sobre ei nivel del mar, enciela en su seno varios filones de cuarzo aurífero. La en-i
metal, llctiacon sus escavacionesá inmensas profundi dadas en las entrañas de la tierra, y sube á ias mayores Rafael Valdes.
alturas donde la naturaleza le pone en vano barreras . Abasto.—Diputado«€ .i» .......... t? »	* . í. ... o _. i  tina -—El .Sr. don Fernandc
os	Vacuna—Hov á las snce »e administra el virus en la Sala jes, relif ion dtr., de pueblos completamente ignorados. En fin	t « j ‘
: CyiluUr» -v maftaua domingo en Cairaguao, Je?u* del Monte el libro que ofrecemos, como regalo, reúne la ral ísima cualidad	u# >o4„"|e esquena v dos de cajón cnbuen pu Ao.
: ¡y Cerro.	de ser adaptable a todos 1ü¿ gnátoa por su esencia y per su	t	^ „ • ' „nmvo„(.
cl IUsoka.-Esta	„.,.„£71. los carro, las de U. eallcs forma	6	1	' ‘9	La persona aue quiera aprovech.
— —	-	^	¡recurrir en Cárdena“- «•**»*
! que es el interesado.
1	i\rrvn a _-ParvíU!,
Sn el depósito de la fábrica de clavos, si-
traila 4 las cscavncioues hechas para beneficiar este Hlui^° e,i muelle de loavapores de plalanzae, se encueutra. rriadfirn. a« hall:, f,	.1» Q (1011 „¡.a ,l„	od“K ’:l,L“es lle via vos existentes.	_
146
SUSCRiaiON ECONOM IDA,
;8JN ADELANTO ALGUNO!!
criadero, se halla fi mas «le 9,000 pies de elevación so- _________________________________________ ___________________
tire ei nivel del mar, y por consiguieiile en la región de	COMPAÑIA	I En el Depóiito de publicaciones, calle de O-Reilly número i
' i1 i i	i . i„ - *__; ,	.	i>B caminos 1>F. HiF.RRO de la habana.	¡ lüd, queda abierta la suscrion al Setnanario pintoresco, á La\
,	. “II <IH-	e‘ h*nite «lo la intrepidez del	Se alquilan peone“ blancos y negros, en cualquier número ilustración, a la Biblioteca universal, y al nuevo periódico Ims '
hombre.	que so presenten. Y^llanuevs, Marzo 5 de 1851.—José A.de Eche Novedades en el siguiente orden.
cólegTó
proveerse de algunos renglones de este ramo, concurran á dicho establecimiento, entendiéndose que I03 precios serán cómodos como para realizar en el término prefijado.
Por tener que retirarse á Europa su due-
fio, se vende con mucha equidad en Cárdenas, lo siguiente: — Un establecimiento de herrería situad«? en la calle Real con diez y ocho varas de frente y cuarenta de fondo, que disfruta hace die* y ocho alíos del mejor concepto, tantoen lapoblucio como en toda la jurisdicción y partidos inmediatos.
Dicho establecimiento^tiene un gr*p surtido de escogidas herramientas para el completo de tres fraguas. Tiene existentes corno treinta toneladas cht €^®rbon de piedra; sobre doscientos quintales de hierro y acero s«|rtidos. , ¿ ,•
La casa de vivienda es muy buena v de mucha comodidad con cuartos y cocina todo nuevo.
r - y n alambique de vapor en muy buen estado y de rendim en-to de dos pipas por «fia*.
Li armadura de una casa para alambique de veinte varas en cuadro,que bace un contenido como de setecientas varas de —■fÉjKjgÉ	|	^«É iueve á diez pulgadas en cuadro.
» de cajón en buen pu:i%o. que quiera aprovechar esta oportunidad puede ¡recurrir en Cárdenas: calle Real herrería de D. Manuel Díaz es el interesado.
NOTA.—También se admite ajuste por cualquiera de las í propiedades mencionadas.	2
PAILA DE VAPOR,
SCSCRICION SENCILLA.
El Semanario pintoresco, periódico literario con 300 grabados; todo el año 3$.—La Ilustración, con 660 láminas y la materia de 40 tomos, todo el año 5$.—Las Novedades, periódico dia-
No lejos de Hoher Narr en el distrito minero de virria.
,Boetkstciny en el pico llamado Kreutikogl, hay tam-| JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL Cuando se quiere preparar por uao mismo estas ; bien varias minas de oro en actividad, 4 las cuales se	de corredores.
diferentes composiciones, es menester tener mucho cui-1 eutra por cuatro socavones que el superior so halla 4 Ocsde esta fecha cese ñor mútuo convenio D Gerónimo r*o con5‘-> caricaturas, reJactudo (la parte satírieajjior Frav Ge
dado de pulverizar o moler sobre uua piedra ue pórfido ; unos 3,0l«l pies de altura sobre el valle inmediato, y ¡ Dia7.	de ser dependente auxiliar dei colegial	i) Ma	rundió,«egovia, Villergas y Larra;..................
todas las sustancias que cutrau en ellas: de otra manera ; el inferior, llamado de Snn Gerónimo, 4 2,160. La su- nuel Antonio de Marúri; quien ha nombrado en su lugar	á Don	“
su uso seria desagradable y las mismas composiciones | bida á estas minas es tnuy áspera y dificultosa, y por Pedro de Arana, para que del mismo modo le auxilie	en el-
muy perjudiciales; porque rayariau el esmalte, y con el ¡lo tanto han establecido una maquina que, aunque so- desempeño de su» funciones. Habana 10 de Marzo de ^851.-tieuipo lo alterarían profundamente.	l io tiene por objeto el acarreo de minerales, sin embar-1
Muchos prácticos, temiendo la acción de los áci-!g0 los mineros se hacen también subir por ella. Esta i	DEPOSITO DE GAS,
dc>3 como el crémor tártaro que luí sido muy usado, a ¡ máouiuíi e-tá reducida á un irran í»s*ri*«tnn #*om cnatrn! CALLE DEL I EISIEN TE—RL^ NUMERO
So vende una de22 pies de largo y 54 pulgada» diamétro con «los fluces: impondrá el dueño de l>i fundición de Regla.
_	: máquina e=>tá reducida á un g*ran carretón con cuatro
consejaron reemplazarlos por las sales alcalinas, como j ruedas horizontales en el fondo, por medio de las
En dicho establecimiento se hallnrá constanteniento de este
; to«io el año 4^.—Biblioteca
Un iversa/,con magníficos grabados, 52 tomos alaño, 52rs.
Divídese esta Biblioteca en dos seccione»; histórica la una y amena ó recreativa la otra; publicándose en Madiid todos los jueves una entrega ó tortio de cada sección.—El precio-de caaa tomo será en esta ciudad UN REAL pagado al tiempo de su recibo.
SUSCRICION DOBLE.
Ei Semanario y Las Novedades todo el año 6$.
La Ilustración y Las Novedades, todoel año 8$.
Biblioteca y Las Novedades, todo el año 10$.
El Semanario;
.	* i	„•	,	.	------- i— ------------ --	8 líauido en cantidad suficiente para satisfacer todos los pedidos,
los carbouatos de sosa y «le magnesia, ^sta sustitución - cuales corre y va sujeto sobre un plano íuclinado, ó Lean por botellas ,burr¡les ó pipos, pues los dueños poseen los sena ventajosa si íuese necesai io emplear las sales áci- nins bien sobre dos barandas de madera que tienen ¡mejores aparatos que se conocen para su destilación y cuentan.	y .
das en grande cantidad para obrar químicamente sohre 5,440 pies españoles de longitud. Este carretón os ti (coa operario» muy experimentados, así es que pueden ofrecwlo j	gratas	por o	^
los dientes. Esta idea fué laque dióorigen á una opia- rado por una maroma ó cable de la longitud dicha, y al Pulll,0",&“™* Pr_e^°jl.:'í..ue ,lad.‘® P.u*‘e »»«“tajar. Iggua -ta [1], especio de jabón, conocido con el nombre dejquese va arrollando en el árbol de una rueda de 50 odontino, ------- ~	----‘	----*	‘ J------------ ---------------- ■	■
guardientes refinado» desde 22 hasta 40 grados'en grandes y pe-
dontino, que no es mas que subcarbonato de mague- . pies de diámetro, puesta en movimiento por el choque quenas partidas. __~	_^_ .	'	~
a unido 4 la tuautec,* de cacao. Debemos hacer oh- ■ ,te una gran masa de agua, que es conducida por uua] ’	'	'
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
servar que mucho tiempo fintea de haber dado publicí-
gran
i canal de madera,
agua, que y procede de
por
nieves que eons-
dad 4 esta preparación, habíamos reemplazado eu i tantamente cubren los ¡ticos de aquellas montañas. { uuestroa polvos el crémor tártaro por la magnesia íl ;Solo pueden subir cómodamente tres personas á un
otra base poco activa.
.tiempo, dos sentadas, 6 mas bien echadas en el earre-
Algunas personas por evitar los peligros é incoo- ton. y una en pié en la parte delantera sostenida ó
venientes de los polvos dentríficos mal preparados o por simplificar sus necesidades, se sirven paca limpiar la dentadura de tahaco en polvo y aun de hollin. Estas sustancias tienen no solamente el inconveniente de sor sucias, y de dejar en la boca un sabor desagradable sino que también su uso habitual daá los dientes un
tpoy'ndose sobre un palo. La inclinación délas barandas es muy variable; en algunos trozos es de muy pocos grados sobre la horizontal, pero en otros tienen cerca de 80 grados de inclinación, de modo que es preciso tener la cabeza muy firme para poder mirar hacia ahajo. La rueda hidráulica se halla 4 2,500 pies de
color amarillento, que es casi imposible hacer desapa-1 altura, contados eu vertical, sobre el fondo del valle, recer en lo sucesivo. Aun la misma quina tan alabada. ] Los Alpes del Salzhnrgo y del Tyrol sou muy
si se usa sola, tieue el mismo inconveniente, porque contiene una especie de aceite empireumático, capaz de penetrar el esmalte con el tiempo, y de comunicarle un cele: pardo amarillento muy tenaz.
Fd carbón es también uno de los polvos que se
emplean con frecuencia como dentríficos. Cuando es-1 hermosos ni mejor conformados. Un aficionado á mú-
Irecueutados en el verano por toda clase de naturalis-tds y de artistas, pero particularmente por mineralogistas, botánicos, pintores y músicos. En ninguna parte puede encontrar un pintor de paisages mejores puntos de vista; ni un pintor de figura model s mas
la sustancia está reducida 4 una extrema tenuidad, puede no ser perjudicial; pero como es insoluble, sucede muchas veces que quedan hacia el cuello del diente algunas particulas, que insinuándose en las encías, les dan un aspecto uegruzco, por lo que muchas personas se retraen de usarlo.
[Continuará.]—José: Leü.n.
GEOGRAFIA.
sic a se embelesa con las melodías del contralto [que llaman Yodier] y cou la armonía de los b»jos, cuando se juntan cuatro montañeses 4 cantar uua tirolesa, siu mas acompañamiento que el do una pequeña cítara cuvo sonido apenas so percibe.—Joaquín Ezquerra.
(E. A.)

SUSCRICION TRIPLE.
mente se hallará en el mismo establecimiento loda clase úe a-! El Semanario, La Ilustración y las Novedades, todo el año
- ■	- , .SDSpRtCIQN CUADRUPLE.
Biblioteca Universal, ilustración, Seminario y Novedades [ todo el año diezy seis pesos.
Por medio de esta nueva combinación,cuyas ventajas nadie | podrá poner en duda, se obtienen.—-/.os Novedades, períódioc } diario, La Ilustración, Revista semanal con.600láminas V ia ma-I tena,de 40 tomos.—El Semanario pintoresco, periódico literario 1 con 300 grabados y los 52 tomosque publicará la sección recrea-1 tiva de la Biblioteca Universal, todo por ¡diez y seis pesos! Corno-no se exije adelanto alguno, los Sres. Sugcrttores deberán
Habana 13 de Marzo de J851.
LOS ALPES.
La palabra Alp, eu aleman no expresa en realidad otra cosa que uua dehesa de verano, es decir, las praderas ó vallecitos de las montañas, que en razón de su mucha elevación se hallan cubiertos de nieve la mayor parte del año, y eu los tres ó cuatro meses restantes producen una vegetación fuerte y lozana. Claro está que para reunir estas dos circunstancias es preciso que las montañas se hallen situadas en latitudes geográficas no muy grandes para que los tayos solares teugan Hincha intensidad en el verano y al mismo tiempo es necesa-io que la elevación de las montañas sea bastante considerable, para que sus cimas se hallen cubiertas de nieve una gran parte del año:
o» i- q,,o pr-a^íaninent.» «p verifica en la gran cordillera que separa la Italia del resto de la Europa, en la cual abundan estos hermosos y pintorescos vallecitos de donde ha tomado el nombre de cordillera de los Alpes.
A principios de Junio, los habitantes de ios pueblos situados al pie de aquellas cumbres gigantescas empiezan 4 llevar su ganado vacuno á pastar 4 los Alpes méuos elevados; en el mes de Julio todos los Alpes se hallan poblados, y 4 mediados de Setiembre ya vuelven á ser abandonados hasta el verano siguiente.
También llaman Alp 4 cada uno de los establecimientos veraniegos de los cuales suele haber varios en nn mismo valle 6 pradera. Un establecimiento do esta clase se reduce a una choza ó casita de madera que llaman Alpenhiite, eu la cual se albergan un mozo y una moza 4 cuyo cuidado se hallan de veinte y ciu-co 4 treiuta vacas y uu par de cerdos. La obligación de la moza es ordeñar las vacas, hacer la manteca y preparar la frugal comida para ella y el mozo, el cual por su parte vigila sohre el gauado y cuida de recogerlo por la noche, y ademas se ocupa en reparar en lo posible los destrozos hechos en el terreno por los torrentes; forma vallados, coloca puentecillos. da dirección á los arroyuelos y eu una palabra, cuida de la conservación de la pradera, procurando ponerla al abri go de los terribles efectos del derretimiento de las nieves, que suelen arrastrar cousigo multitud de cantos de una magnitud extraordinaria.
Algunos de estos Alpes se hallan muy inmediatos fi la región de las nieves perpétuas. ¡Qué espectáculo tan magnifico y grandioso! un silencio imponente reina entre aquellas masas inmensas de hielo; no se ven allí habitantes de ninguna especie, solo cierta clase de pájaros so atreven 4 cruzar y tal vez 4 descansar sobre el agua solidificada. Al pie de estas heleras el terreno solo se ve libre de nieve durante dos 6 tres meses del año: en este corto ¡inérvalo una vegetación particular, exclusiva de aquellas regiones, y que por esta razón lian llamado flora alpina, crece, se desarrolla y germina de un modo cuasi perceptible á la vista. Los caractères generales y principales de la flora alpina son, la poca altura 4 que liega» las plautas, cotilo si temieran el separarse de la tierra y versa sorprendidas de nuevo por la nieve que las ha cubierto durante tantos meses: algunas de ellas apenas tienen sus tallos unas pocas líneas de largo, cuando ya se cubren de vistosas flores. Estas en general no están matizadas de diversos colores; pero eu cambio, el único que poseen es siempre muy intenso y muy brillante, jas flores de las plantas que viven en los puntos mas inmediatos 4 las helera«, tieneu todas sus hojas recix hieitas con un vello fuerte que las resguarde de la intemperie, sin quitarles nada de su hermosura.
El placer que causa ver aquellos jardines silves tres y recoger en ellos un ramo de flores tan diversas y tan extrañas, solo puede apreciarlo el que haya subido una vez à aquellos terribles picos. Las tímidas doncellas, habitantes de los pueblecitos situados en los Puntos bajos y abrigados de In cordillera, reciben con el mayor agradecimiento el ramo que su intrépido a-uiante ha ido 4 buscar 4 ias alturas, y que tal vez ha desenterrado de entre la nieve. El habitante de las grandes ciudades, no puede concebir la satisfacción y el entusiasmo con que uno de aquellos sencillos montañeses baja por los precipicios, unas veces saltando sobre su palo, otras veces agarrándose en las breñas con los garfios de hierro de sus zapatos, y otras veces dejándose resbalar sobie los talones y apoyándose sobre su palo; cuya punta herrada lleva hácia atras fijada ®u el suelo. Y a pesar de tantos peligros, viene entonando los cantos nacionales peculiares de aquellas regiones (conocidos con el nombre de tirolesas), cuyas melodías resuenan hasta las habitaciones del profundo ^alle. ¿Y por qué es tanta satisfacción y tanta alegría? “orque trae la cinta de su sombrero llena de rosas al Pinas (Rhododendron hirxutum. Lin.) que presenta u-
Beneficio del ,Sr. Makini.—Indudablemente, uno de los artistas de mas mérito que forman nuestra actual compañía lírica es el Sr. Marini, igualmente notable como cantauto y como actor, no es extraño pues que el público se apresurase 4 asistir, como lo efectuó, 4 su función de gracia, verificada en la noche del jueves. Las simpatías que posee en la Habana el distinguido bajo, y su buen acierto en la combinación de los elemeutos del espectáculo, no podian producir otro resultado.	...
En esta función lírica, interesante por mas de un motivo, tuvimos el gusto de aplaudir al Sr. Marini en cuatro caracteres diferentes, á saber: en el de Bertrán en el tercer acto de Roberto el Diablo-, el de Jorge en el segundo acto de Los Puritanos-, el del rey de los Hunos eu el segundo acto dol Atila, y el de andaluz en la caución española El Valentón del Perchel. En tan diversos y opuestos papeles mereció el excelente
señores Salvi, Bettiui, Vietti y Badiali acorapañ con muy buen éxito al heueficiadj ou esta bella n lírica. Salvi, principalmente, el eminente tenor tanto siente perder el público y que tan difícil reemplazar, obtuvo un verdadero triunfo en el ci acto de La Favorita. Pocas veces ha recibido un artista de los espectadores muestras tan lisongeras y ex-pontáneas de placer y entusiasmo. En el momento en que se presentó resonó en el teatro un aplauso general que se prolongó muchos minutos. Todos manifestaron por este medio-el gust > que experimentaban al ver de nuevo al célebre cantante eu nuestra escena de la cual durante algún tiempo habia estado separado. Pero cuando mas se manifestó el placer fué desde que comenzó a cantar con ese talento que le es propio la romanza: Spirto gentil. Los bravos y los aplausos le interrumpían al terminar cada frase, verdad es también que en cada frase prodigaba esos tesoros de vocalización y de sentimiento que constituyen la faz mas bella de su talento. Al concluir las palmadas resonaron con nueva fuerza y la escena quo-dó cubierta de las llores que caian de todas partes del teatro. Estas muestras de entusiasmo se reprodugeron á cada momento durante todo el neto, correspondiendo parte de ellas á la expresiva Steffenone, hasta que al fin, corrida la cortina, ambos cantantes tuvieron que comparecer de nuevo cuatro veces llamados por los espectadores. Si efectivamente, como se ha dicho, ha sido esta la última vez que Salvi ha cantado en la Habana, creemos que no olvidará con facilidad el modo como de él se ha despedido el público el cual recordará también por su parte el mérito que distingue al eminente artista, que durante estas dos últimas temporadas tanto le ba hecho gozar.
-—Nueva tabla de cuentas por D. J. M. DE LA T. —Este opúsculo de 32 páginas de impresión nutrida, ha merecido como dehia, la mayor aceptación, pues sabemos que en nn solo dia se han vendido cerca de 500 ejemplares. Esto de ningún modo uos sorprende, pues basta solo examinar el couteuido de la publicación para comprender su utilidad. Eu efecto mas que suficiente seria para darle interes el ventajoso sistema métrico mandado observar en toda la monarquía, materia qne debeu conocer 4 fondo no solo los niños, sino también toda clase de persouas incluso las damas.
Es pues un servicio señalado el que ha prestado el autor del opúsculo á que nos contraemos presentando con la mayor claridad y exactitud, no solo las medidas pesos y monedas actuales de la Península, Isla de Cuba, Puerto-Rico Francia, Inglaterra y demás países con quie-ues mas relaciones tiene la Isla, sino también el sistema métrico aplicado 4 nuestras medidas y las déla Península con tablas muy interesantes de reducciones, como de metros 4 varas castellanas y cubanas; de héctaras 4 fanegas, caballerías cubanas y cuerdan de Puerto-Rico: d ¡eitrosá celemines, azumbres y botellas comunes; de kilogramos á libras españolas.
No es pues un pensamiento feliz el que el Sr. la Torre ha teuido en aliviar por medio de dichas tablas el trabajo que naturalmente debía costamos el efectuar las reducciones?
Esta ventaja es grande y 4 ella se añade que no
Hora? de las observaciones	Barómetro de nivel con? I tautede Fortín.	Termo- i metro centi g r a- j do.	Higróme- trode Saussure.	TKRMOMETRÓGRAF DE RUT HF.R FoLD MáximunjMímtnun cent, j cent.	
6 do la ma-ñana..		rn. imn. 0.760.8	21°	65°		
4 de la tarde		tn. mm. 0.760	24°,3	57°		
9 de la noche		m. mm. 0.761	23*	62°,5		
	ANEMOMETRO DE H		ERKERA-	Pluvió-met ro métrico.	Horas de las lluvias.
! Horas de las í observaciones i	Rumbo.	Fuerza en ks. sobre 1 métro cuadrado.	Velocidad en inétros por según dos sexagesimales		
jfí de la mañana		S.E.	1.268.5	0.675		
4 de la tarde—	E.	5.07	3.90	1	.
9 de la noche. -,		N.E.	1.268.5	0.975		
Horas de las observaciones	Estado del cielo.	Truenos ! lleláin-sin relám pagos sin pagos. ¡ truenos.		Observacio.nks.	
6 de la mañana		nublado				
4 de la tarde		con nubes	i - ¡ i j.	1 i		
■ 9 de la noche		con uubes	j i	¡ I		
La compañía española del alumbrado del
gas, recibirá proposiciones para la venta de los materiales «le la casa de teja y tabla que fué molino de aserrar de loa hermanos Vendelle, sito junto á los gasómetros de la empresa en Talla-piedra. En la calle de Aguiar n. 24 y *ñ la fábrica del gas impondrán.	2
Habiéndose estabieoido nn depósito de
tabacos vegueros elaborados en la Vuelta de abajo, de la rama mejor y mas escogida que se cosecha en la afamada vega de Rio Hondo, se venden á precios equitativos en la calle de los j Oficios n. 77 casa de los señores Reventos y compañía. Existe ¡también en la misma una partida de semilla «le dicha planta ¡ muy fresca y se dará en proporción.
Preparación y uso del calificado específi-
tñdoeT año 8$, debiendo re- copara las bubas y úlceras gomosas. 8e sigue vendiendo como hasta aquí en la botica y droguería situada en la Habana, calle del Obispo núin. 25, frente á La casa del Excmo. Sr. D. Joaquín Gómez.	27
Se halla de venta un surtido general de
zapatos para niños, de lo mejor qne hasta ahora se ha visto en su clase. En la calzada del Monte, frente á la posada de Cabrera, casanúm. 97.	4
MUEBLES,—Con baretezse vendenjun-
tos ó separados, son de primera y de muy poco uso. Hay costu-rer«j, tocador <le señorav de hombre, canastillero, sofá, sillas, si-Uitas; sillones, mecedores, banquetas, escupideras, mesas chinescas, ideni redonda de caoba, tapete, hule, quinqué con y sin canelones, floreros, caja de música, caja para guardar hielo, palanganero, ropero giratorio, cuadros, mapas, ternifimetro, fiani-
agencia.
Todo el que se suscriba ú la„suscrícion cuádruple” recibirá en el acto un Cupón, valor de 10p.§ sobre el importe de la misma reintegrable en obras «leí Establecimiento y aun en la propia suscricion.
Las entregas se repartirán á domicilio.	9
DELIRIUM.
Leyenda fantástica de D. José Heriberto García de Quevedo.
PROSPECTO.—Bien quisieran los editores de este poema deí Sr. García de Quevedo ahorrar al público el trabajo de leer un prospecto, y á sí propios el de redactarlo; pero como no está en uso que las obras se anuncien por sí mismas, mal su grado tien'n que acatar y obedecer á esta dura ley de la moderna bibliografía.
La reputación ventajosa de este escritor, uno de los pocos contemporáneos que han tenido la gloria de escribir en unión de nuestrocelebrado poeta Zorrilla, y que actualmente acaba de escribir con él el gran poema religioso de María, nos dispensa de hacer aquí su apología ni el análisis de su obra, tarea por otra, arte superior á nuestras fuerzas y agena de nuestro propósito Jásteno« tlecir que esta leyeuda en la cual están mezclados cou oportunidad todos los géneros de poesía: desde la entonación épi* sa inas elevada, hasta el sencillo romance dramático, ha merecido .grandes elogios de varios de nuestros mas esclarecidos escritores, uno de los cuales, el Sr. Hartzenbusch, ha escrito expresamente un prólogo que figurará ul frente de la obra.
Consta esta de un solo volumen; magnífica impresión en papel superior satinado con doce hermosas láminas grabadás en madera por uno de nuestros mas uistinguidos artistas; v se halla de venta en el DEPOSITO DE PUBLICACIONKS, calle d O-Reilly núm. 103, y en casa de todos los agentes de dicho esta blecimiento.	«>
LIBROS £ IMPRESOS.
M'im MÓÍtDIJIiL

Aviso Importante— A toda persona que
se suscriba por un año empezando en l.° de Enero hasta 31 de Diciembre cíe 1851 al Correo de Ultramar y al Museo Ilustrado volumen 2. °, pagando en ln Habana 19$ y en el interior de la Isla 22$ recibirá como premio de dicho, el interesante volumen l.° del Museo Ilustrado. En la agencia de dichos periódicos que lo es también de la magnifica publicación la ilustración francesa, se suscribe á todos los periódicos franceses y se hallan de- venta libros de ciencias d* todas clases, como también libro, ilustrados y riquísima mente encuadernados.—Gran depósito de vinos fino?, blancos y tintos de Borgona y Burdeos y licores la gítimos todee.	8
En el despaefio de esta i prenta se halla
•de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. Alcabalaorio de la Isla.
Reglamento general para el j Ley sobre retiros, régimen económico y adminis-H Cédula de espósitos. rativo del ramo de sanidad de j Estados para capitanes de Isla de Cuba.	Apartido.
Instrucciones de Aduanas. Cédulas de inventos. Aranceles de Ídem.	jj Dibujo lineal por Foxá.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de ia Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór-den del Escuin. Su t> Donuell, Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada Reglamento para el aprendiza ge de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jne-
Reglamentode cimarrones, i Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos: de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disci-¡
filmadas de infantería y caba-; lena.	*	;
Reglamento de medicina y circes pedáneo«, rujia.	Licencias de esclavos.
Reglamento de medicamentos ; Tablas auxiliares, para ajus-saeeretos.	¡¡tar prontamente el importe de
Reglamento de diezmos. i-las partidas de azúcar á los Idem de propios y arbitrios, ¡ precios corrientes. Con las de Idem de aprendices.	illas taras y envases. Véndese
ídem de minas.	¡jen el despacho de esta impren-
Fon'i! larios para mayordo-¡!ta, librería de Charlain y de mos de fábricas.	i'Sans, tabaquería del Gas, Pía
Reglamento para el Juzgado¡*za de Armas, y tiendas de pa de bienes de difuntos.	ijpel, la Cruz Verde, y Principa
Ordenanzas municipales. iiplaza del Vapor.—Precio 2 rs Reglamento de papel sellado, (j uertes
LA UNION.
Organo de las poblaciones hispano-americanas en los Estados- Unidos.
Desde el 3 de Enero del corriente año, ha empezado á publicarse en la ciudad «le Nueva-Orleans, un perió«iico político, literario, científico y comercial, bajo el título que encabeza estas lineas.
LA UNION se ocupará con preferencia de todas las cuestiones políticas, literarias y comerciales que puedan interesar á los pueblos hispano-americanos en general. Los Editores tienen estensas relaciones en todos los puntos «le América y en las prin cipales ciudades de Enropa, ¡o cual les facilita teñera su« lectores al corriente de los acontecimientos mus recientes é importantes.
Los med ios rápidos y frecuentes de comunicación que ofre cen las líneas de buques de vapor, entre Nueva-Orlean-, la Ha baña, Chagres, Veraeruz y ias dos lineas de telégrafos eiéciri eos establecida desde Nueva Orleans hasta Boston, atravesun do por todas las principales ciudades de la Con fado rae ion Nor-te-americuna, facilitan á los Editores de LA UNION poder dar
IlDt Ürilti'IUQ A IftQ BnoñTitiiTaa A a l.ia Taino IIP í’nli.i Dnnvt.. D I ...
VENTAS DE FINCAS.
Se v nden dos casas buenas, la una en la
calle de Luz n. 63, tiene 4 cuartos, suelo libre, con 8 vs.de frente v 19 de fondo, en 4600$ libres para el vendedor; y la otra en te de la Merced n. 51, con 2 cuartos, 8 vs. de frente y 13 de fou-do, en 3040$, tiene impuesto 100$, libres para el vendedor: calle de Chacón u. 17 impond.ún.	12
Se vende la acción, se arrienda ó da á
partido una caballería de tierra, situada un cuarto de legua de
Viuanajay, le pasa un rio y el farro esxrriL, «>a tío excelamo cIosp.
tiene varios árboles frutales, y propia para siembra de arroz ó do tabaco: en la calle del Aguacate n. 58 impondrán. 12
Se vende un hermoso cafetal situado en
partido del Wajay, á5 leguas «le esta ciudad , por la calzada de Mariana« y por el camiiio de hierro á media legua de la a-guada del Cura; tiene 1 i caballerías de tierra sembrada“ «le cafó, naranjos, plátanos &c.: su dotación se compone de 104 negros de ambos séxsos, tiene una magnífica casa de vivienda, d^ manipostería y es finca susceptible, de macho producto por si inmediación á la ciudad, se oyen proposiciones todoel corrient*-mps de Marzo en la calle de Cuba núm. 120 esquina a la de la Obrapía.	4
áe vende sin intervención de tercera per-
sena, ln cas.« núm. 89 de la calle de dan Nicolás acera dei Este, entre las de >ra\rot»es v Zanja, compuesta de veinte y inedia varas de frente y cuarenta de fondo, con zaguan, sala, g «bínete cuatro cuartos al lado dorecho y lies al izquierdo, con do« ma al fondo: cocina, caballeriza, pozo y común, terreno propio ' paredes medianeras de lus costados y fondo «ie por mitad. Tratarán de su ajuste en la calle de'Cuba éntrelas del Empedrad« yO-Reilly, núm. 131.	2
Sé vende la casa de alto nüm, 1, calle
de Compórtela, frente al Angel; acabada de reedificar; es ven tilada, de buenas vistas y comodides para mucha familia: en la misma se dirá su equitativo valor y el de los muebles siguientes un buen piano ingles, sofá, columpios, sillones, sillas de s la, mesa con mármol, esquineros, reloj con barco, floreros de conchas, espejos, cuadro*, quinqués, bombas, canastillero, escaparates con luna y siu ella, cómodas, costnrero, tocador, mesa de tresillo, redonda con mármol, ídem de comedor, sillas de rejillas, varas de gimnasio, tinajones con tapas, loza, cristal v otros varios efectos de casa; silla nueva de montar, quitrines, caballos, arreos de plata, y varios libros	2
Se vende la casa núm. 79 de la calle de la
Maloja, el frente de cantería y toda ella de mamposteri.., con cuatro hermosos salones y su cuarto «le cocina, patio, pozo, carbonera, caballeriza para tres bestias, y el lugar escusndoen un punto bien reservado, advirtiendo que excepto los dos últimos cuartos toda la madera es de cedro: impondrán en la calle de S. Nicolás n. 186.	2
También unas casitas en buen punto de intramuros: calle de la Obrapia n. 71, cerca de la puerta del Monserrate.	4
~ EL BUEN TONO HABANERO.
Tercera remesa de 1851.
El Havre «le Guadalupe en 31 dias hemos recibido GUANTES DE JOUY'IN, fresquísimos para señoras y caballeros.
Por el Cuatro Hermanos que se espera por momentos recibiremos gran acopio de perfumería, algunos objetos de moda» y
mas GUANTES DE JOUVIN.	•*»
REALIZACION TOTAL
DE I.A ACREDITADA PLATERIA V JOYERIA
NOMBRADA
56L SOLITARIO.
Establecida en la calle déla Muralla esquina á lude Compostelo.
Bien surtido este acreditado establecimiento, se realiza totalmente por mayor y menor la numerosa cantidad de efectos que reúne, todos de última moda, con muy considerable rebaja «ie los equitativos precios á que siempre en él se ba vendido, habiendo entre dicho surtido mucha prendería acabada de recibir; omitiéndose la detalluda nomenclatura y descripción del contenido, (el cual consiste en plata labrada, oro y joyería con brillantes y piedras finas) por no hacer muy largo este anuncio limitado á manifestar lo mas esencial, que es la favorable ventaja que ofrece al público la presente realización.
El armatoste y «lemas enseres anexos á este establecimiento, se venden también pero será después de verificada la realización de su prendería; recomendándolo por el mucho despacho qne en él siempre se ha experimentado pos su moderna construcción, bien situado y pocos gastos.	9
Guantes de cabritilla muy fresquísimos,
para señoras y caballero? y niños, acabados de recibir en el TOCADOR HABANERO, calle de Mercaderes núm. 10.	5
EL GALLO.
ALMACEN DE ROPAS, PLAZA VIEJA NUM. ító.
En este establecimiento se acaba de recibir un magnífico surtido de mantas de burato bordadas de todas clases, propias para regalo?, y se espenden desde 10 á 136$ cada una.
Guantes muy frescos, blancos y de color
para señoras y caballeros, igualmente de seda, dominóes, y cajetes muy finas, se alquilan á precios muy baratos: Tocador Habanero núm. 10.	5
NOVEDAD, á precio nunca visto.—Rico
muiré de preciosas aguas, liso y de un tornasol elegantísimo^ propio para vestido de señoras, chaqueta» de niños y chalecos al mfimo precio de J rs. vara, en la calle del Obispo, frente á la Cas,» PovKJwtmlal. Pntre lade Mercaderes v los Oficios núin. 9, y en la calzada de Galeano, cuadra déla iglesia del ívionseirate para San Lázaro, casa núm. 32.	5
Se venden por no necesitarlos su dueño
unos arreos casi nuevos de pareja, guarnecidos de plata, ley de a moneda: calle cerrada de Santa Clara núm. 26.	8
debemos pasar ensileucio y es, que las útiles materias I y“'íos^ demas^públt^ai que nos ocupan se hallan al Ricanto de todas las for-jconmas prontitud que los peródicos publicados enotros puntos lunas, pues la obrita que tauta aceptación ha merecí-¡d® l°s Estados-Unidos.
do solo cuesta la módica cautidad de medio real sencillo el esemplar.
Habana 15 da Marzo.
[«] Se designan cdo este nombre la9 preparaciones Tie resultan de la mezcla de los polvos dentríficos con c'erta cantidad de miel purificada: hoy es muy raro su Uso, porque la miel que entra en su composición se po-“e ™nc¡a muy pronto, lo que las hace muy desagra-
afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h. 0 ni. de la mañana y se pone á las 6 h. 0 m. de la tarde. parada—Los cuerpos de la guarnición.
Gefede dia-E1 teniente coronel D. Casimiro La Muela.
En la actualidad se está publicandoen LA UNION__
teresante novela original titulada „El Cristiano errante”. PRECIOS DE SUSCRICION EN LA ISLA DE CUBA. Por tres meses 3$ 2 rs.—Por seis meses 6$.—Por un año
12 peso?.
SE SUSCRIBE EN LA ISLA DE CUBA. HABANA.—Sr. D. Antonio María Dávila en la imprenta de La Prensa, calle de la Araarura esquina á la de Cuba. (Agen-fue- General para toda la Isla.g: osi
Losas y losetas del Havre.—Se avisa á
los señores talíeristas y al público en general que en el muelle
... ™ re„,Cu.„ luruuci	u ....... de C.“sa Bl“nca .75nTdc,,í,’,?r el de L,;iV“Cr”te ®.,ncJhe* eX-
Farultativo m¡litar de semana Ldo. D. Mnnúel de Jesús Fon- ■ p.endp,n por P»rtid«» de 6000 para urriá. al precio de 24* m¡s cuverla, vive en la calledel Prado núm. 61.	llar- »’>« n¿Sltsl‘Íin.ente S?lle ,df ,Víba n.un!- m
Real CASA dí beneficencia.—Diputado en el presente	liA orilllANA,—PeFÍOdlCO piütOreSCO UQ1-
me„ —í'.l Sr. D. Ramón Montalvo y Calvo.	versal.—Ilustrado con el mayor esmero, por los mas distingui-
Casa de maternidad—Diputado en el presente mes.—El dos artistas nacionales v extranjeros. Los números del año for Sr D. Domingo Sterling Herejía.	1 marón un tomo de mas de 400 páginas y 1200 columnas: edición
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende un negro calesero de una bes-
tia y regular cocinero, sano y ?in taclias, en 500 $ libres para el vendedor: calle del Sol número 82 impondrán.	*
Por serle gravosa 4 su dueño oá en pre-
ció ínfimo una china con su cria, de buena y abundante leche, muy mansa y sana: calle de .Villegas n. 88.
Se vende un negro de campo, que se ha-
lia acostumbrado á los trabajos de ingenios, y hace algún tiempo en estancias, buen gañan, muy fuerte y dispuesto ul trabajo. Calle Real de la Zanja n. 111), última cuadra pásado el Tíboli impondrán.
Se vende nn n gro excelente calesero de
una bestia, y zapatero de muger, sano y sin tacha en 500 pesos libres para el vendedor: calle de la Merced n. 32 darán razón.
Se vende una negra de 14 años, sana y
sin tachas, trabajadora del campo de donde acaba de venir ei dia de ayer. Darán razón en la calle de Escobar núm. 92, entre Neptuno y la Concordia.	2
Sé venden una negra y una mulata jóve-
nes, lavanderas y planchadoras con principios de costura: tres negros también con principios de oficio de albañil: impondrán en la calle de Cuba núm. 26.	8
ALQUILERES.
Se alquila una nodriza de seis meses de
parida, á leche entera. Calle de Chacón n. 25.	4
Se alquila una excelente criand ,ra de
-iete meses de parida con buena y abund inte leche, sin cria, y se vende un negro viejo pero muy ágil en seis onzas libre» pura el vendedor: calle de la Industria núm. 1*24.	2
Se alquila ó vende la casa núm. 119 de
la calle del Sol, entre la del Inquisidor y Oficios,pintada con gasto, de romanas fuera é interiore?, tiene 5 llaves «le agua y algibe, un hermoso ñaño, lavadero con losa» de mármol, horno par» la legia, y salida de las aguas á la alcantarilla, pila en el patio, hermosa caballeriza para tres bestias, y otra contigua para otras dos, una cocina con muchas comodidades, como las reúne toda la casa, que las proporcionó su dueño para él habitarla. Eslá toda alumbrada de gas, para lo que tierie hermosas lámpara?, faroles y mecheros; es muy fres. a y bien repartida, sin que en las dos últimas ocasiones habiera sufrido lamas leve cosa por su solidez y buena construcción. También se venden «us elegantes muebles á precios cómodos. Las llaves están en la casa inmediata, donde vive con quien se ha de tratar^ára su ajuste.
PERDIDAS.
Se ha extraviado en la Alameda un ri-
dículo de terciopelo morado bordado con mostacillas, se gratificará generosamente ul que lo entregue en la calle de Cuba número 34.
Se han perdido o quedádose en una vo-
la ote «fe alquiler, unos espejuelos lie oro en una cajún de caoba, desde la calle del .Sol á Belén, y de este á la calzada de (¡alea-no; al que los entregue en la cas « núin. 76 de dicha calzada que
gratificará cou uu 4
esta entre dobloi
San Rafael y San Miguel, se le
ESCLAVOS PROFUGOS.
Hx fugado desde el dia 9 d .l corriente
de ln pann.Uríu de ls ROri V cnlznda del Monte núm. 180, el negro criollo llamado Paulino; va vestido de pnntníon v camisa blanca, ademas está rapado á navaja y tiene los ojos’bastante grandes: se gratificará con inedia onza al que lo entregare, a* como se hace responsable á daños v perjuicios al qne lo abrigare.	5
Ha fugado el negro Luis, estatura regu-
lar, como de 25 á 30 años, embutido de pescuezo, ancho de pe cho y hombros, tiene la barba escasa y le falta un diente, con algunas cicatrices en el cuerpo, zambo de pies, entiende algo de coóina y hay noticias que anda por los barrios del Espíritu Santo y la Merced: en la azucareríu de 1«. calzada del Monte núm. 53 se gratificará generosamente al que dé razón de él. 3
NOTICIAS SUELTAS,
D. Vitrubio Steegers, participa á los señores hacendados y 4 las personas que lo soliciten, que lia pasado sil domicilio á la casa núm. 53 calle de la Lamparilla en-tre las de Berna/,a v Villegas.	4
DE CARRUAGES.
El Dr. D. Juan Bautista Fraschieri, de la
acuitad de medicina de París, revalidado en esta Real Unive» -S© venden cuatro elegantes quitrines ¡ e*d,ldde l» Habana, ofrececu» servicios al público para cides
construidos á la última moda, forrados «le gro de seda y con las ¡ smPeT1° de su profesión y especialmente para el tratamiento de mejores platinas y se dan en precio cómodo, asegurando su! as enfermedades de los ojos y sifilíticas, á que ha consagrado uu duuño que lo es l). Juan Baut sta Puiaqui, que la persona)^sPec,a] estudio.—V ive en lacalle de la Lamparilla n. 54, entre que quiera tomnr alguno quedará satisfecha dei trabajo y M*1/* de^ Remoza y la de Villegas,en donde se le hallará todos los buen gusto: advirtieudo que les responderá por un año y toda i dias desde las dece hasta Ia**’ ‘«L lafdc. perruna que desee comprarlo después de verlos no se quedará	Don Guillermo H- R0SS ©jent© d6 lcl fáblí-
sin ellos por el precio en que se le dar.: calle déla Zanja j ca y fundición de los Sres. Mac-Onie y Mirles en Gkssgow pone u. 63 inmediato al cuartel de Dragones.	* en conocimiento de los »Síes, hacendedos que delx: partir par
Eu la calle Real de la Salud núm. 13 se;í,ichop,,n,ü el 23 del ««pi vapor ingle?, y qneei
halla de venta un surtido de carrúages nuevos hechos á la úf-¡ ^e8f\e ^a(er *dgun pedido á dicha fabrica le pase aviso antes de tima modu y vestidos de gro de seda lo mas elegante que puede ! *ec^R. ^ 8U escritorio: calle de Mercaderes núm. 88. Después verse en esta clase, como también algunos de medio uso: la per- ‘Jf í,n a,d'da pueuen «ungirse a D. Eduardo Reúnes ó á D. Juan «ona que necesite alguno de dichos lo hallará en la citada ca- Macuat eni la fundición de Regla-	^
sa á precio sumamente equitativo.	4	El deSpUCUO de lR RlCUldÍR XURyOr QUÍlltU
Se vende un cochecito de cuatro ruedas!,Ieestaca¡>ilf,,á.car^od€,Sr* r, Vicente.'de LTorredoTm»-
con asiento para cuatro per»onus, en buen estado de uso v con tjfV**?* , ¡	I*	Aguila, entre la *te San
muelles excelentes y á toda prueba, sobre barato v por una \ Kaíuefean Migudl.	&
cuarta parte méuos de su valor actual eu tasación: calle «le Luz	____________________
núm. 82 podran tratar.	4	~~	~
Se vende en el ínfimo preoio de II onzas
de oro un elegante carricoche con su caballo y arr- o-, todo en buen e-tado y muy fuerte: en lacalle de las Virtudes núm. 19.
D.MHÍ I EL It VIETA
: Cl RUJA NO 1» ENTI STA
DE ALHAJAS, MUEBLES ETC
Debiéndose realizar en el preciso térmi-
Vive en la calle del Obispo núin. 80, última cuadra para ei Monserrate.—-En su eiaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios, , ,r ..	,	„ •	.	hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha
no de lo días la existencia de la ferretería que existe en lacalle práctica, las „^raciones por dificul tosa, que .-«u, garantixan-de Mercaderes esquina í la de San salvador de Orta y pl«xa po sus obras, as. como lo. acreditado, específico» que viaja, se avisa al publico pura que las personas que necesiteu para los malee déla deotaduray 'curarlaradicalmente ^86
/