UNGUENTO BONELLY.
continua expen	____^______________________
del Ldo. I) Luis de Rirerend, situado en la calle de Aguiar número 42, el cual es depositario general elegido por el autor, el que perseguirá ante los tribunales al que use su apellido Bo-nelly para expender cualquiera ungüento, puesto que el suyo está conceptuado como un secreto de su invención, y el que no ha comunicado á persona alguna. Para evitar el engaño q.ie puedan experimentar los incautos, se advierte que los requisitos que acompañan á cada pote son: una targeta en la tapa que demarca la oficina expiesada de su depósito, y otra que cutre el cuerpo de cada uno cerrándole herméticamente y encima de este el método de usarlo suscritos ámbos para evitar fraudes.
Padecimientos para los cuales «e ha recomendado el ungüento Boneliy por los profesores en la ciencia de curar, aue lo han experimentado. En las quemaduras, ya sean graves o simples, úlceras recientes ó antiguas, en las uñas gruesas por enfermas, bubas, erisipelas reventadas, tumores blancos de pecho, grietas, bubones, panadizos ó siete cueros, uñeros y toda clase de escoriaciones, dolores de muelas, fistolas en el ano y en o-tras partes del cuerpo, como se verá mas por menor en el método referido de usarlo que va incluso á cada pote.
NO TA. Se advierte que el autor de este ungüento D. Andrés Boneliy que vive en la calle de San José núm. 66 extramuros, sigue ejerciendo su profesión de dentista, con la misma general aceptación que hacia aquí, debido á su dilatada práctica de los muchos años que hace la cursa.	3
Se vende nna escalera de losa de San
Miguel con 32 escalones, de 2 varas francas, bruñidos que parecen de mármol, con su baranda de ácana imitando áia caoba, en módico precio: calle <ie Hiela núm. 50 desde 2 6 7 de la tarde.
Se venden los materiales de ana oasa qne
se halla situada frente á la calzada de Guieauo éntralas callos de kan Rafael y San Miguel, ce do portal de horconadura óe madera dura y tiene mas de 5,000 tejas,cuya casa deberá derribarse tan iue^o como ac efectúe su venta: su dueño que vive •n la calle de fcan Ignacio núm. 112 frente á la capilla de Lore-to, trataj£ de su ajuste.	3
San Lázaro: en la misma se sólita también por su ajuste una cocinera.	4
be arrienda ana estancia en el partido
de Jesús del Monte, una legua corta de esta ciudad, con una caballería de tierra, con mucha arboleda.—Se alquila una casa pa- j ra la Temperada, de muchas comodidades, en extremo fresca,*de ¡ matnposiería, con una vÍFta muy alegre, pues de la sala yíosj cuartos se ve toda la ciudad y su bahía; calle del Campanario j l^oesquina&ja^ejas Animas n. 25, trescuadras hácia la mar.'
PERDIDAS.
Se ha extraviado el dia 23 del corriente
desde la Plaza de Armas al paseo de Isabel II una caña de india con puño de oro, regatón de plata y su borla de seda; al que la entregare en lacalle de Dragones n. 54 será gratificado.
Se ha extraviado el billete entero núm
9230 del sorteo ordinario núin. 491, que ha de celebrarse el dia 27 del corriente: se suplica á la persona que lo haya encontrado se sirva antregarlo en la calle de la Gloria n. 5, donde se gratificará en caso de salir premiado.	4
El 16 del corriente mayo han desapare-
cido del muelle de San Francisco dos medias pipas vino tinto, que con la marca J. V. M. trajo de Matanzas la goleta costera Adela; y siejido factible que alguno de los buques que entonces se hallaban á la carga en dicho muelle las embarcara equivoca-
, Bnquesqueoomienzan sudesearga,
Berg. esp. Maria Ignacia, proc. de Liverpool.
Id. aust. Cont Hartigs, proc. de New-Port.
Corb.esp, Augelita,proc. de Santander via Coruna. Gol. amer. Sea Gull, proc. de Charleston.
Bnqnes que conelnyeron sa descarga.
Berg. esp. Minerva, proc. de Maliorca.
Frag. eap. N. Gàmica, proc. de Santander.
REGITR0 MARITIMO,
damente, se avisa por este medio para que ei que se las halle á bordo ó sepa de su paradero, se sirva avistarse con los Sres. D. Juan Ricart y Comp. en la calle de la Obrapía núm. 121.	9
ESCLAVOS PROFUGOS.
Desde el 11 del corriente, cumplida sn li-
cencía, ha fugado el negro Antonio de mediana estaura, escaso de carnes, color negro, vestido con pantalón y camisa de coleta con rayas menudas, sobrero de paia de algún uso, recortada las pasas y con dos dienteB ménos en la encía inferior,
Zarzaparrilla del Dr. S. I1 Towasead’s.
Viendo los dueños de la legítima zarza de S. P. Towsend ln protección que Ies ha dispensado el ilu-trado público de esta capital, han establecido un depósito central para esta isla de Cuba en la botica y drog uería de San Juan, calle de San Igna ció núm. 14.
Cada frasco de la legítima zarza de S. P» Townsend, se ▼ende á 12 rs. ftes , cuyo precio le ha sido concedido por ía ins peccion de Estudios.—Ambiciosos algunos del crédito que dia fruta esta composición, confeccionan bajo el uiisiuo membrete otra ¿le perjudiciales resultados.
Cada frasco llevará el siguiente membrete firmado por los dueños y por el agente.
Hemos nombrado nuestro único agente para las islas de Cube y Puerto-Rico» con facultades para nombrar sub-agenles en las poblaciones mas importantes de Jn Isla al Ldo. D. Juan José Márquez y el único depósito central de nuestra zarzaparrilla está en la botica y droguería de San Juan, calle de San Ignacio mira. 14.
Nostrad &c. Back.
Sucesores del Ür. S. P. Townserrd.
En ía misma oficina se compran hilas en todas cantidades. 4
del
ccrapo,y tiene principios de calesero y cocinero: en la casa número 31, calle Nueva del Cristo gratificarán al que lo entregara recomendándose su aprehensión á la policía y ministros de justicia, y al que lo abrigare se le hará responsable de daños y perjuicios.	2
Ha desaparecido de la villa de Guana-
bacoa, el negro Juan, criollo, como de 20 años de edad, de estatura regular, delgado, hoyoso de viruelas, achinado, ojos saltones, viste do pantalón y chupa, de oficio sastre, cocinero y tabaquero, esclavo de D. Bernardo Pulgaron, y se supone que anda con licencia falsa hace como mes y medio: la persona que lo aprehenda lo entregará en la Lonja de dicha villa, donde será gratificada; siendo responsable ef que lo ocultare de loa perjuicios oue ocasione.	*
MATANZAS.—Entradas.
Cuba.—Entradas.
Mayo 11,—Berg, amer. Emeline, Perry, de Savannah.
Id. 12.—Gol. amer. Lamartine, Jhonnitt, de Jamaica, j Berg.amer. Majestad, Miker, de Portland.
Id. 14.—Berg. ing. A. Piris, Egan, de Swansea.
I Berg. ing. W. Gales, N^rthwood, de id. j Berg. amer. Ronland, Waits, de New-York.
Id. 15.—Frag, franc. Antilope, Mimnndre, de Burdeos.
Id. 16.—Berg, amer. Sion Colinon, de Charleston.
Dia 26.— Barca esp, Amalia, Gutierrez, de Canarias y P. Pol. esp, Adela, Domenech, de Buenos Aires.
Barca ing. Flora, Watson, de la Habana.
Berg. ing. Woodman. Fullerton, de id.
Barca amer. Harriet &. Martha, Leslie, de id.
Berg. amer. Torcello, Atwood, de New-Orleans.
Berg. esp. Transite, Arlan, de Buceo y Trinidad SALI DA 8.
Id. 26.—Berg. amer. Sarah, Griffin, para New-Orleans. Berg. amer. J.M. Clavton, Tucker, para Boston. 8ALIDAS.
Id. 12.—Gol.*esp. Diana, Casals para 8. Th« mas.
Berg. amor. Crosby’ Collins para New-Yoik.
Frag. esp. Cârmen, Poln para Trieste.
Berg. esp. Juan Adiez, Barret para Marsella.
Id. 15.—Berg. amer. C. y Mary, Warren para Boston.
Berg. ing. Mare, Marshall para Filadelfin.
Id. 16.—Frag. ing. Muma, Duggan pam Swansea, trng. esp. Fé, Ugarte para Cienfuegos
EL TOCADOR HABANERO.
Perfumería y Peluquería,
CALLE DE MERCADERES, NUMERO 10.
Se acaba de recibir por ei hérganiin Pastorita procedente del Havre, un surtido de todo loque de mas selecto se fabrica de perfumería en la capital de Francia. En ésta se encontiará un surtido completo do jabones, entre los cuales ios de la Reina Isabel, lechuga, jazmín y otros de loa mejores fabricantes. Extractos para ei pañuelo de Ltibin Violet, Sociedad higiénica, entre ellos ia deliciosa essence florale de Violet. La delicada pomada aux Vioietts de Nice del mismo: la nueva y ya acreditada ■gua de Colonia eterazda de Rossignol, pomos de tocador, rao-ti» para polvos en cajas de cristal, plaque, madera y cartón: corbatas de raso y de hilo de Escocia: corbatines de resorte: falsos cuellos: neceseres de hombres y la tan conocida agua de la belleza para blanquear el culis.
En e3te establecimiento se hace toda cíase de trabajopene-neciente ai ramo de peluquería.	6
Preparación y uso del calificado específi-
copara las bubas y úlceras gomosas. Se sigue vendiendo como hasta aquí en la botictíy droguería siuadn en la Habana, calle del Obispo nútn. 25, frente á la casa del Excmo.Sr. I). Joaquín Gómez.	91
Paletoes de alpaca negros y de colores
con forros de holanda y de mucho brillo á 28 re. Idem de tela-real de hilo puro, listas menudas á 26 rs. Idem tela del Norte á 28 rs. Idem tela-real de unión á 22 ra.; chalecos de piqué de colores á 2$. Idem blancos n 14 rs.; chupas y paletoes de dril á 3$; pantalones de dril á 3$. Ademas en dos dias se hacen casa cas de paño muy superiores á 14 y 16$ una; paletoes, chupas 1 levitas de alpaca á 4$, y las demas piezas k los precios arriby texpresados: calle de Gompostela, entre les de la Muralla y con-iguo á la del Sol n. 61, frente al sangrador Reyes Santiestéban, é igual en la de lu Muralla, entre Cumpostela y contiguo á la del Aguacate, junto á la peletería de los Jimaguas.	8
CONTINUA LA REALIZACION
DE LA
PLATERIA Y JOYERIA
EL KOIrílTAltlO-
Establecida en la calle de la Muralla esquina d la de Com póstela.
Su elegante y nuevo A R.MATO&TE alumbrado conga*, M vende separadamente, aunque no se, haya realizado toda la prendería. La conveniente circiiostaném para el comprador de no necesitrr reparación alguna, unido á su buena situación,eonstre-cion modernay cómeda, y el poco gasto diario que origina, lo fu vorece haciéndolo á propósito pura muchas class de establecimiento.	14
REGALO DE MUEBLES.
Por realizarlos pronto se darán casi regalados los q ue van á pnnefffteá continuación, adviniendo que son nuevos y de moda. Y son; sofá, banquetas, mecedores, sillas, silútas, escupideras, tocador de señora, idein de hombre, canastillero, costurero y mesas redondas chinescas, idem de comer, quinqué colgante, Soreros, tapete, media bañadero, termómetro, tnapa-inundi, idem de esta Isla, palanganero, casaquero girutorio, porta-prendas, aguamanil,cama, plumero, tarjetero, lampaiitas, espabiladeras, anafe, guarda-comida de alambre, servicio de mesa y cocina, prenda», algunoB libros &c., y dos casitas en buen punto, intramuros, sin gruvánien; calle (lela Obrapía n.45, entre Bernaza y Villegas, á todas horas se encontrará el vendedor, realizándose cada cosa por separado ó la totalidad. _	6_____
ALQUILERES.
Se alquila para criandera una negra sin
la cria, de buena y abundante leche: calle de la Picota número 77.	2
Se solicita alquilar 30 negros para trabajos oa uno cantera, ti quienes se dará buen trato; asimismo rozadores á estajo: calle do Jeaus .Muría intramuros núm. 50 darán razón.
Se solicitan 20 negros en alquiler para
•1 tiempo muerto: impondrán en U calle del Baratillo núm. 4 loe Sres. 4í. Antonio Ferran y C.	5
Se alquilan dos hermosas casas situadas
Una ene! pueblo de Muriuuao y la otra en el mejor punto del Cerro. Ambas reúnen cuantas comodidades pueda desear una nu suerosa familia: darán razón en la calle de la Habana núm. 173 «»quina á la de !n Amargura.	5
Se alquilan dos hermosos cuartos con
balcón á I calle junto* 6 separados, situado* en la calle de Mercaderes esquina á la de 0-!{<*¡llybu¡o la casa de Gobierno: en la misma eim sastrería de I). Kafael de la Hoz darán razón.
Se alquila para la temporada uua casa
muy hermosa, situada t-n Guanabucoa con toda* comodidades apetecibles para una numerosa familia; tiene altos muy ventila los, 8 cuartos, cisterna, caballeriza para tí bestias y demás comodidades que ofrece una casa de estas grandes dimensio-aes, sita en lu calle Real, acera izquierda, contigua a la botica: impondrán de su ajuste an la calle del Consulado núm. 20}.	2
Se alquila una chin t buena cocinera y
servicial de loauo, y de buenas cualidades: calle do Paula itu
mero ¿4.	^
Se alquila para oriandera una negra de
lidie*de parida, con buena y abundante leche, es muy sena, jñven, robusta y de buena» costumbres: calle de Gervaeio núm. 173 entre la de la Reina v la de la Estrella.	2
Se alquilan las oasas calle de la Lamparilla núm. 75 v Aguacate núm. 77, la primera con eutrada de earruage, sala, comedor, 6 cuarto», patio, traspatio, despensa, coc ina, caballeriza, pozo fértil etc. etc., muy espaciosa y venti-en la inmediata núm. 76 impondrán. Y la segunda con
NOTICIAS SUELTAS,
Se solicita una colocación para una sefio-
ra blanca, para cuidar una casa, niños ó coser ropa de I09 criados y muy suficiente para todo lo que quieran mandar, habiendo personas que abonen por ello, bu edad es de 30 años; calle de San Ignacio núm. 86 en la tabaquería do la Guacamaya.
Se solioita un buen mayordomo para un
ingenio en 1« Vuelta Arriba, que sea inteligente en e. fennería: en la plaza de Santa Clara núm. 20.	-i
AVISO AL PUBLICO.
Ei que suscribe, dueño de la fábrica de tabacos LÁ NACIONAL, sabedor de que algunos fabricantes tienen en su poder y tratan de u^ar papeletas litografiadas con este nombre, 6 fin de perjudicarle en su crédito, hace saber por este medio á ios que t¡ii hicieren que serán perseguidos ante los tribunales ríe justicia, haciéndole» responsables á los daños que le ocasionen, sin petjuicio de incurrir en las penas establecidas en el bando de buen gobierno.—Antonio Alvarez y García. 2
Se solicita uua muger blanca de buenas
coatí»rabie?, como de 45 año?, quo tenga personas que la conejean, para el cuidado de una familia corta y que entieuda de eos tura : eaiie de Mercaderesn. 95.	2
D. Eduardo Lasfueutes, tasador rural por
eiExcmo. Ay untamiento se ofrece al público, en la morada del Sr. D. José Joaquín Carrera,calle de la Cuna n. 99.	2
A invitación de algunas personas respe-
tublesy teniendo francas algunas horas del dia, un joven bachiller que presentará informes competentes de moralidad é instrucción, se ofrece á los señores padre» de familia para dar lecciones particulares en sus moradas: informarán en la Academia de Sta. Cristina, calle de las Virtudes n. 75, v en la redacción del Faro.
Se solicitan 20 negros en alquiler para
el tiempo muerto: impondrán en Ja calle del Baratillo núm. 4 los Sres. D. Antonio Fernandez y Comp.	4
Una señora de nación francesa, que ha-
bla perfectamente el español, y posee el arte de modista, desea encontrar una casa decente donde colocarse en clase de ama de! llaves ó para coser y cortar !a ropa de las Sras. Tiene personas j que la abonen; daián razón en la Plaza Vieja, fonda til uíada No- I bleza Vascongada.	8
nombrado Polidorio de campo como de 25 años de edad y el otro nombrado Pedro regular cocinero, como de 20 años ce edad ambos á uso de féria.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2o se rematarán el i sábado 31 del ac tual á las 4$ de la tarde ei armatoste, neduinas, ambases y demas ^enseresde una botica retasado todo en 375$
' 1 $ real los cuales se hallan depositados en la calle de los Oficios número 2 en cuyo punto se efectuará el remate.
Por disposición eel Sr. Capitán General se rematará el 8ábado3l del actual á la hora de costumbre negro nombrado Domingo tasado en 200$.
El lunes 2 del entrante desde las diez de la mañana en pezará el remate de todas las existencias de la tienda de quincallería y juguetei ía situada en la calle del Obispo número 49 cuyo remate se efectuará por lotes ó por el todo hasta su completa realización iucluso su hermoso armatoste y todo al mejor postor.
Por disposición drl Sr. Alcalde mayor 2 o se rematará el viérnes 30 del actual á las 4$ de la tarde el establecimiento de cafetería y chocolatería con todos Píos efectos existentes y demas enseres, situado en la calle Real del pueblo de Regla frente á la i ciudadelade D. José de los Santos, cuya tasación se manifestará i en el acto del remate.	r
i Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de 29 elección se rematarán el miércoles 28 del actual á la hora de costumbre i muebles de uso cuya tasación se manifestará en el acto de remate El miércoles 28 del actual a la hora de costumbre se rema-
de 3 caballos según el tipo Ingles,- ó seis americano, tienen correas y todo lo necesario para aplicarlas movimiento á las cenrrífugas ó á cualquier otro objeto.
En casa de las Sres. Fernandez Pozo y cp. calle de S. íg nació número 91 impondrán.	______
D. H. Cahuzac ha pasado su escritorio de
la calle de Orrelly número 16 á la del Baratillo numere 5 esquina al callejón de Armona.________________________________
Se solicita al consignatario de nna caja
marcada F. P. J. G. C. conteniendo ?eis bultos de caoba y doce tablones, embarcada en New-York por Firth Pana Co, en ia fragata americana Childe Harold á la orden de J. G. C,
Calle de Mercaderes número 85	____________
Cebrian y Guertin han trasladado sn es-
critorio á los altos de la casa número 2 calle de la Amargura.
Aviso á los Sres. Hacendados.
Anoz de Valencia bueno á ocho reales arroba, se vende en partidas de diez ó mas sacos calle de loa Oficios número 4 esquina al Callejón de Justiz.
,, .	. „	.	Cerveza de Londres de la marca P. en har-
p, I	±.V° Cá	’ amencan°’ de 8,1U y de VOlante i rilas deán docena* de botellas á ¿5 reales, docens totn.ndo
Rico, manso v nuevo, a uso de feria.	desde 1 barril hasta 10 v tomando mas a de 10 barrile á 84 rea-
¡ El miércoles 28 del actual a la hora de costumbre se rema-1 ¡ tara un negrito de 13 años de edad servicial á la mano á uso de féria.
Administración general de Correos.

BUQUES A LA CARGA.

En cumplimiento de loque se ha servido prevenir el Excmo. Sr. Capitán General Subdelegado general de Correos de esta I?la, relativo al aumento y rapidez de las comunicaciones se establece el Correo general con sus respectivas hijuelas dos veces á la semana, que sale de esta capital Miércoles y Sába os por el ferro-carrd.y entra Lúaca y Juéve?; dando principio á au salida el 4 y 7, y á su entrada el 9 y 12 del próximo mea de Junio. Habana 24 de Mayo de 1851.—Vasallo.
NOTICIA DELA SALIDA Y ENTRADA DE CORREOS
en esta capital que ha de observarse desde 1 ° de Junio pióximo
i les la docena, calle de Mercaderes numero 19.	_
Aceite superior de Sevilla en botijas de
msdia arraba, se vende en la calle de Cuba número 120._.
Azogue de Almadén, se vende calle de S.
Ignacio n. 90¿ esquina á la de la Amargura.
PARA HAMBURGO.
Debiendo darla vela á la mavor brevedad la sóPda v velera goleta inglesa TEAsER, su capitán Screech, admite carga ligera á flete. Impondrán sus consignatarios.
____________________ 3- C. BURNHVM Y CP.
Tino de San Vicente se vende por medias
y cuarto» de pipa en el almacén de harinas Plaza de Armas número 3.
Aviso á los señores hacendados.
Ejes ó gtiüos de hierro dulce batido para máquinas de va por: se acabaue recibir una pequeña partida y se venden en la ¿asa de los Sres. Fernandez, Pozo y cp., calle de San Ignacio número 91.
Correo general.	AGRICULTURA.
c ,	•*,	.	,.	. »	Arados de todos tamaños.—Cortadoies de malojn.—Molinos
Sale miércoles y sab idos por el ferro-carril, entra lunes y jueves	, maiz.-l»esKrim„dores de maíz v oti os efectos de la
en el tren de pas„(teros.-Hasta h« eneo ce la manana sete-IP	„specie—Calle del Obrspia número 7.
ciben cuitasen esta Administración gene al, y pasada esta¡----------------------------------------------
hora quedan para el siguiente.	| 8EBO EN CAJAS DE CLA8E SUl'^RIOR PARA VE-
Alvarez, Santo Domingo, 8agua le Grande, Cifuentes, Que-' las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de lo» Sres. rr.adodelos Güines, Esperanza, Villa Clara, .San Juan de los R¿* j Samó y Hermano.
medio?, Cartagena, Cienfuegos, Cama roñes, Palmira, Arimao, -------------------------------------------------------------
_____ _____________ Trinidad. Santi Spírítu*, Ciego de Avila, Moran, Puerta-Prínci-	Harina de maíz.
La hermosa y velero fragata americana ELLEN MARI A, pe.Nuevita», Baga, San Miguel, Santa Cruz, Stbanicú, Guáima-: Ee c ,l|„ déla Obra-I’ia, casa número 4 se halla* de venta forrada v claveteada encobre, aucapitaD Silsby. teniéndola uta-! ro, Tunas, Camode! Embarcadero, Bayamo, Holguin, Jibara, IJOO barril s de harina d» maiz amarilla superior acabado de yor pane de su carga comprometida saldrá dentro dt digp di u» y I Manzanillo, Guia , JUuaní, Palma Suriano, Cuba, Mayan, 8a-1 recibir de los Estado-* Unidos.
admitirá el cómputo de. 509 cajas de azúcar: impondrásicaíiedél !gua,Cobre, Saltadero, Baracoa.	i --------------------------------------------— ------——-
PARA NEW-ORLEANS.
Ooispo número 6.
D. CARLOS TYNG.
PARA TRINIDAD STA. CRUZ Y MANZ 'NILLO.
Saldrá sin falta del Batrbanó el dia 30 del corriente l»i goleta AMA LI * su patrón Hernández admite cartra para dichos pun tos: impondrán calle dei Inquisidor esquina k la de í i Cuna los Sres.
‘____________________HORMA Y TABERNILLA.
PA RA NEW-ORLEAN S
Saldrá él domingo I.3 de Junio el nuevo y velero bérgran-t¡n americano TEHUANTEPEC, capitán Broón, forado v claveteado en cobre, admite á flete carga ligera ,tabaco en rama y iabrado; y pasageros los cuaies serán muy bien aloja !os y tratados: impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA TABATCO.
Saldrá inmediatamente la golota española GUA DALUPE, solo admite un resto de carga á fíete y' pasageros, quienes ei capitán Jaquineto ofrece el mus esmerado trato.
Lo despacha en la calle del Teniente-Rev número 22 M. DE SANTELICES.
PARA SANTANDER CON ESCALA EN EL LAZARETO DE VIGO.
Saldrá positivamente el 30 drl corriente el bergantín español MILAGRO, su capilan D. Pablo Lnrrinaga, admite oarga á flete y pasageros; Impondrán los Sobrinos de
D. Joaquín Gómez Y CP.
»ufi mxm
PUERTO DE ÍA BASA»*,
PARA 8. SEBASTIAN.
Saldrá ¡nmediatamenta el bergantín español ADMIRANTE, capitán Aurrecocheabuque nuevo y de inmejorables circunstancias tiene la mitad de su carga listuy admite el resto á flete que serán tratados con el mayor esmero: Impondrán en la cade de los Qficii s núm. 4 su consignatario
D. J, DE'LAjPOHTILLA.
Correo diario.
Sale y entra por el ferro-canil á la hora en que lo verifican los trenes de sus diferentes líneas: recibiéndose carta» hasta las cinco de la mañana.
Bejucal, San Felipe, Quivican, Surgidero de Batabanó, Ba-t ibanó Guara, Meiena, Güines, San Nicolás, Bermeja, Nueva Paz, Boiondron, Reves, Sabanilla, Alacranes, Güira. Matanzas,
Limonar, Coliseo, Lacuuillas, Macuriges, Isabel, Bemba, Ja-queioito, Quintana, Perico, Roque, Nueva Bermeja, Palmillas,
ÍVlacagiin, Cimarrones, Cárdenas, Jácaro, Sun Antón, Recreo,
Sabanilla de la Palma, Alta misal, Laguna Grande, Banagüises,
Aguada de) Cura, Santiago, Cano, San AntoniOjSeiba del Agua,!
Gua: j . \!hriel, Alquizar, Puerta de la GüDa, Cañas, Arteini-	SE VENDEN
:»n Cristóbal, Palacios, San Diego de los Ba-1 Cueros superiores en todas cantidades y á precios arregla-•	*‘ji » P nar del Rio. ^	¡(ioa en ei almacén de víveres de losSre?. Noriega Olmo y comp.
i ts. ; e-ín capital a San Diego hay establecido correo dia- ¡ Calle deO-reilly entre la plazaHe Armas y el muelle de Caba-
rio en bis meses de temporada de Baños; y los domingos una vez 1 Hería
á la semana en los que no lo son.'	"
l'e Pinar del Rio-ale los jueves á las doce del dia y entra los domingo«» á las siete y media de la mañana, el Correo de »San Juan y Martínez, Guanes, Mantua, y Baja.
Salen por el ferro-carril martes, juéves y sábados y entran lúnes, juéves y sábados.
Callajabos, San Salvador, Guamutas y Corralilio.
Salen por el ferro-carril los mártes y sábados y entran los domingos y miércoles.
Quiebra-Hacha, Cabañas, Bahía-Honda, San Diego de Nuñez y Pozas.
Segundo correo á Matanzas.
Sale á la una de 1a tarde por la posta y entra á las siete de la mañana.
Regla, Guannbacoa, Bacuranao, Jaruco, Bainoa, Aguacate, Compostizo, Seiba Mocha, Matanzas, Tapaste y Madruga,
[salen mártes, juéves y sábados y entrau lunes, miércoles y
viérnes
CORTAPLUMAS
LEJITIMOS PE RODGERS
De inmejorable calidad y hechuras se acaban de^ recibir y están de venta en el despac lo de esta imprenta.
Aviso á los Hacendados.
Cueros de res al pelo por mayor y menor los vende á precios equitativos, i). Jnande Escauriza.__
Aceite superior de Sevilla en botijas de á
media arroba vino seco de Jerez superior en barriles de á una y de á 2 arrobas azúcar de todas clases y estuches de refino eu errones, en el »l-macen de azúcar y cafe situado en la calle d«l Obispo esquina á íade Mercadeies._____________
fp	PARA NEW-ORLEANS.
A 1	Ln goleta americana TOWS EN I > JONES recib
i solamente.
M. DEEMBIL Y CP.
Entiaua de buques.
De Santander y la Corana en 55 dias frag. esp. Angeüta, cap. Maruri, ton. 247, con frutos á D. J.dt S. Alvear. Pasag. 12.
De Avilés y Pío. Rico en 50 dias berg. esp. E. O, cap. Martínez, ton, 150,con id. á Tórnente Hermanos. Pasag. 127 y 38 reclutas.
De New-York en 13 dias frag. amer. Apollo, cap. Ingrahan, ton. 319, con sal á D. M. d* Embii y cp.
De Barcelona en 51 dias berg. esp. Prestigie, can. Venus, ion. 145, con frutos á Ricard Hermanos. Pasag 2.
De New-York en 17 dias gol. amer. Forest King, cap. Wil-son.ton.99, con mere. 6 D. F. Alvarez.
Pasageros.
De la frag. esp. Angelita, de Santander.
Teniente coronel, don Ignacip Sequeira, subteniente de Artillería, don Juan Ba3cue su esposa y a niños, don Santiago Ca-baleiro y 4 artilleros.
Salida de buqnes.
Para Cowes frag. ing. Precilla, cap. Purdy, por D. L. A. Gogel.
Para Savannah gol. amer. Midas, cap. Hayden, por í). S. C. Burnham y cp.
Para Hamburgo frag. bremesa Fransiska, cap. Frohling por I). H. Rottraan.
Para Portiand frag. amer. Mary Loweli, cap. Gooding, por Drake Hermanos y cp.
Para Wílmington berg. amer. Ellen Hayden, cap. Smith, por I). S. C. Buruham y cp.
Para Cárdenas gol. amer. Batavia, cap. Malhars, por Drake Hermanos y cp.
Para Málaga y Barcelona pol. esp. S. José, cap. Pujol, por Fontanills Llanusa y cp.
£3P*A las6^ quedaba porbarlov, berg. mere.
EXPORTACION.
PAK A NEW-YORK.
La hermosa y velera fragata americana PRISTIS, ferrada y claveteada en cobre, tiene la mayor parte de su cargamento comprometido, saldrá lo mas pronto posible y admite el cómputo de 300 cajas de azúcar á flete, como tamlien pasageros á ios cuales se le dará el buen trato de costumbre: impondrá su consignatario.
D. CARLOS TYNG.
PARA BO.STOiN.
El hermoso y velero bergantín americano LIMA su capi-
CONFITEKH \ ÍIEPOSTERII
3»A &QAI8A.
Calle del Obispo esquina á la de Cuba.
Tiempo era ya de qi e los dueños de este establecimiento dieran al público de la Habana una prueba ostensible de su gratitud, por la marcada protección que les dispensa. De modo alguno podian expresarla mejor, que haciendo cuantiosos sa-NOTAS.—El vapor Almendar. « de la costa del Norte lleva orificios para satisfacer las justas exigencias de un pueblo tan Ía correspondencia para Nuevitasy Puerto-Principe.	Reno de cultura y fino gusto; y de este pensamiento llevados,
Por ei camino de hierro se envía la correspondencia de esta I n0 ^an vacilado en emprender las reformas que habían de co-. „	,	! capital al surgidero de Bníabanó, que conducen los vapores de l°c&r á su citado establecimiento La Diana al nivel d los mas
uira tabacos j ja costa de! 8ur para Cienfuegos, Trinidad, Santa Cruz, Manzanillo }' Cuba.
Las cartas del Buzón de Villanuevn,en el paradero del camino de hierro, se traer, todos los dias á las nueve de la noche,
signatario.
D. C. TYNG.
PARA TRIESTE.
La fragata americana APOLLO capitón Lugham se espera por momentos v solo recibirá el cómputo de 1000 cajas de azúcar
ti. DE EMBIL Y CP
PARA S. SEBASTIAN Y SA NTXNDÉR CON ESCALA EN VIGO.
La acreditada corbeta española NUEVA CARMEN, capitán D. José Antonio Arriandiaga; admite alguna carga á flete y pasageros, deciendo salir dentro de breves dias impondrán sus consignatarios,
PARDO 8. PELA YO Y CP.
A esta Administración general para darles su debida dirección.— Habana 24 de Mayo de 1851.—El administrador general, Vasallo.'
ITINERARIO
del correo general dos veces á la semana que da principio en 1 ° de Junio de 1851.
PRIMERA EXPEDICION.
Ida.
Para Filadelfia frag. amer. Elizabeth J «ap. Remington, por D. F. Alvarez.
691 cajas de azúcar.
606 arrobas de cera.
466^ millares de tabacos torcido.
3790 libs, do tabaco en rama.
Para Santander frag. esp. María de la Par,cap. Mej >6, por D. P. Martínez.
806 cajas de azúcar.
4	arrobas de café.
5	millares de tubacos torcido.
Para Cowes berg. ing. Koinuuce, cap. Jack^on, por D. L.
A. Gogel y cp.
700 cajas de azúcar.
Para Cowes frag. ing. Endeavon, cap. Smith, por Samá y cp.
2130 cajas de azúcar
Para Cabaña» frag. esp. Hermoso Valenciana, cap. Rocafull por Alcistffellesy cp.	*
En lastre.
Para Hamburgo gol. ing. Teaser, cap. Serech, por S. C. Burnham y cp.
522 cajas de azúcar.
Para S. Peteroburgo frag, ing. Isi», cap. Meteon, por Picaid y Álbera.
2661 «ajas de azúcar.
45 miliares de tabacos torcido.
ParaNew-Orieans frag. esp. Balear, r.erp. Colon, por Harmo ny Pesam y cp.
En lastre.	_______
HAC« »ON
Dell.0 de	Extrae- Total gral
Enero al 24 aumento cion d»-l del año.
i de Mayo al día 24 dia 26.
lada: ...-------- ,	-
entrada también de earruage, sala, comedor, O cuartos, patio, po-*o fértil, cocina,caballeriza etc. ele.: en la del frnme número 23 impondrán, V de ambas en la calzada Real del Cerro pasado ia primera carnicería á la derecha, primer casa que hace esquina k la calle del Tulipán.—En la misma se vende una negra joven, de muy buena presencia, general lavandera y planchadora, nana v «m tachas.	3
Se alquil m uuos altos para uu matnmo-
nio ó para una persona de edad frente á 8an Ambrosio, calle de Paula núm» ^ darán razón y en la misma »e vende ua jmno
nu Se alquila ui negro joven excelente cale-
aero de una, dos y tres bestias, aseado, sumamente humilde, sa- j no > ain mugutia tacha, ea de inmejorable» cualidades, en pre-módico: callada Real del Cerro num. 163, frente á la quin-l *n de la Sra l>a. leomu de Herrera	5 ExtraCClOn del depOSltO.—EfeCtOS qU6 hall
Se alquilan cuartos cómodos y aseados	salido al consumo de la plaza.
•>»v* hombn « »oloa, »sint eodoselen de mesa y ropa limpia, por por p q je Santelices.—8408 libras sogas de heniquen.
,u ,hi4r-. *hi la casa nuu». 29 cali* d© 8«n Ignacio impondrán - 2	PcrHadveoMac Gregorycp.—150 doc. pañuelo» algodón.
Ett la calla de Aooata número 22 8e nece-	Por Mangoaga Ducatel y cp.—276 vara* chapo» de caoba.—
aua por a)u*t* una volante tic alar para qua todoi lo» dia»: 6 videlea.—6 Iota» para id —6 tocadore».—2 paqaetas de carra-mañana lleve á une aeftoray niña á lee baño» de dora».
Cajas de azúcar.. ...	388027J	4438	42411	396707}
Arrobas de cafó	I277b3¡		74	127857}
Millar«» de tabacos. - , ;	118741 i		650	119391}
Libras tabaco en rama.¡	18036tí4		25 -157	1828421
Bocoyes miel de purga	23014}	647		23661}
	1485			1485
A webas de cera	|	22111} I		49	22160}
Pipas de aguardiente 1	2640 1	100		2740
CAB0TAGE
ENTRADAS.
De la Teja g. Especulación, p. Martínez, 112 bocoyes raiei. De Sierra-Morena g. María, p. Cabrera, 500 caí. azúcar. DESPACHADOS.
Pai a Cárdena» Marimita, pat. Suero, con efec tos.
Para Puerto-Escondido g. Consuelo, p. Cordero, con id. Para Bahia-Henda g. Diamante, p. Sierra, con id. PaiaCanasí g. Josefa, p. Palacio, con id.
Para Cárdenas g. 4 Nietos, p. Velo, con id.
Para id. g. Rosita, p. Gómez, con id.
Parn id. g. 2 9 Anita, p. Baraona, con id.
Para el Júcaro g. Joven Cariota, p. Sánchez, con id.
Para la Ortigosa g. Casualidad, p. Miguel, con id.
Pare el Mariel g. Quintina, p. Perez, con id. ___
PARA LONDRES.
La nueva y velera fragata española ANONIMA,(A. número 1 en Ll idQ su capitán D. Manuel Antonio de Ojinago, tiene listo su cargamento de azúcar, y solo admite á flete tabaco en rama y torcido, si se presenta oportunamente. Saldrá para tu destino sin demora, y la despacha en la calle de Cuba número 119 su consigntario.
D. J. A.IRIGOYrEN.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá lo mas pronto posible el hermoso y velero bergantín holandés ACTIVO su capitán Hus tiene la mayor parte del cargamento listo y admite el resto á fl< te si se presenta con o-portunidad. Impondrá su consignatario.
D. H. ROTTMANN
PARA ST. PETERSPBURGO.
La frugata americana INDIAN QUEEN capitán Drunmond admite flete de azúcar v tabaco en este puerto ó en Matanzas.
M. DE E tíBlL Y CP.
pARA VERACRUZ.
Saldrá inmediatamente la goleta española SULTANA; admite alguna carga á flete y pasageros, á quienes ofrece buenas comodidades su hermosa cámara y e) mas esmerado trato su capitán Ortega la despacha en la calle del Teniente Rey núm. 22.
D. M. DE 6ANTLLICE8.
_	SE VENDE?”
Una hermosa goleta de 110 toneladas, de 9 pies de calado á toda carga, forrad« y claveteada en cobre, con magnífica cámara y lista pura emprender viage: impondrán calle del Teniente Rey número 22.
C3	Dias de sa-	Pueblos.	Horas de He-	Horas de salida.
O	lida.		gada.	
	miércoles.	Habana.		6$ de la mañ.
	..	N. Bermeja.	5 de lu tarde	5$ de la tarde.
11	juéves.	Alvarez.	4 de la madrug	4$ de lamadrug
15		Cienfuegos.	7 de la tarde.	7$ de la tarde.
21	viérnes.	Trinidad.	4 de la tarde.	4$ de la tarde.
15	sábado.	Santi-Espíritu.	7 de la mañ.	7i de la mañ.
15	..	Ciego de Avila	10 de la noche.	10¿ de la noche.
21	domingo.	Puerto-Pnncip	7 de la tarde.	7$ de la tarde.
8	iúnes.	áibanicú.	3de la madrug	3$ delumudrug
6		Guáimaro	9 de la man.	94 de la mañ.
8		Tunas.	5 de la tame.	5$ <ie la tarde.
10	mártes.	Cauto del E.	3 de la madrug	3$ de lamadrug
5		Bayamo.	8 de ía mañ.	8$ de la mañ.
5		J ¡guaní.	1 de la tarde.	1$ de la tarde.
14	miércoles.	Palma Soriano	3 de la madrug	3$ déla madrug
5		Cuba.		
Vuelta.				
	juéves.	Cuba.		8 de la mañ.
5		Palma Soriano	1 de ia tarde.	1$ de la tarde.
14	viérnes.	Jig uaní.	3 de la madrug	3$ de la madrug
5		Buy amo.	8 de la mañ.	8$ de ia mañ.
5		Cauto del E.	1 de la tarde.	1 $ de la tarde.
¡0	..	Tunas,	11 de la noche.	11$ de la noche.
8	sábado.	Guainiaro.	7 de la mañ.	7¿ de la mañ.
6	..	Sibanicú.	1 de la tarde.	1 £ de la tarde.
8	..	Puerto-Pnncip	9 de la noche.	9$ de la noche.
21	domingo.	Ciego de Ávila	6 de la tarde.	6$ de la larde.
15	lunes.	Santi Espíritu.	í-‘ de la mañ.	9} <!e la mañ.
15		Trinidad.	i2 de !a noche.	12$ de la noche.
21	mártes.	Cienfuegos.	9 de la noche.	9$ de la noche.
15	miércoles.	Alvarez.	12 del dia.	12$ del dia.
11	. ..	N. Bermeja.	11 de la noch ^	•5 de la mañ. del juév.por f. carril
	juéves.	Habana.	2$ déla tarde.	
suntuosos de Europa y en primera línea, respecto de los conocidos en esta Isla.
Hoy les cabe la dulce satisficcion de poderlo ofrecer completamente hermoseado y abastecido de cuanto^puede la imaginación concebir de mas delicado en el arte.—Tres cómodos v expléndidos salones ceñidos por una columnata de mármol y un patio entoldado, en cuyo cent-o se ostenta una fuente de caprichosa estructura, contienen multitud de mesas también di mármol sobre un pavimento de lo mismo, que incitan á gozar de la refrigerante brisa en medio de todas las delicias que ha sabido crear la imaginación <‘e los mas afamados artistas confiteros y reposteros.
El preferente punto céntrico que ocupa, la magnificencia con que aparecerá adornada desde, el próximo dia ae Juéves Santo, en brillante alumbrad.) é inmejorable servicio, propoi-ciona el local mas delicioso pura el bello séxo, á quien dichos salones están preferentemente destinados, así como al público, que tendrá ocasión de apreciar los buenos deseos que en su obsequio ha alimentado siempre la Sociedad de
SENDRA Y COMP. «
LA DOMINICA,
confitería, repostería y nevería.
Los dueños de este establecimiento, siempre dóciles á la mas pequeña insinuación del públ ico, anuncian que desde esta fecha si servirán los SORBETES GRANIZADOS Y AGRAZ á real sencillo la copa ó vaso, y los demás refrescos á los mismos precios que hasta ahora.
Los quesos helados, sorbetes y gelatinas para las casas particulares, guardarán la proporción indicada en la rebaja de lo» precios.
Los abonos consistirán en 50 papeletas cuyo valor total será un doblon de á cuatro, y cada una de ellas equivaldrá para toda clase de refrescos á un real sencillo. ,
Al hacer esta alteraciou en los precios no se crea en manera alguna qne la habrá en la cantidad ó calidad de los refrescos. Al contrario: se trata de mejorar estos si es aun posible, en su confección y servicio.
Al misino tiempo se anuncia que están ya principiadas las obras para la construcción de un nuevo 3alon que proporcionará mas comodidad y ensanche.
Ademas están prepurando una gran reforma en el estable-cin iento llamado hasta ahora la MERIDIANA, de la cual darán oportunamente conocimiento al público. Costa y Comp. *
GRAN TEATRO DE TACON.
SEGUNDA EXPEDICION.
Ida.
PARA GIBAR \ Y CUBA
Dará la vela á la mayor br» vedad posible la fragata española MINERVA su patrón i). Agustín de la Guarda recibe carga á fietey pasageros, impondrán » u patrón á bordo ó eu U plaza de tíun Francisco almacén de víveres de D. Diego Beniffcz.
PARAS. .SEBASTIAN Y SANTANDER CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá á la mayor brevedad 1« fragata española MARTA DE LA PAZ, »ti capitán Mejon, admite c irga á tUte y pasageros á qu'enes se brinda el esmerado trato de costumbre; Impondrá calle del Obispo número 14 su consignatario.
I). PEDRO MARTINEZ.
VAPORES.
VAPOR CARDENAS.
Junio 8.—Saldrá de Trinidad y llegará á Sta. Crus el 9 por j la mañana.
9.	—De Sta. Cruz, y llegará por la tarde á Manzanillo.
10.	—De Manzanillo, v llegará á Cuba el 11 de madrugada. RETORNO.
	sábado.	Habana. S. Bermeja.	5 de la tarde	6$ de la mañ. 5$ de la tarde.
a	do mingo	\lvarez.	4 de lamad'Uí.	4$ de la madrug
15	..	'¡enfuegos.	7 de la tarde.	7$ de la tarde.
21	junes.	Trinidad.	4 de la ta*-de.	4$ de la tarde.
15	mártes.	'uníi-E píritu	7 de la mañ.	7$ de la mañ.
15	..	Ciego de Avio	10 de ia n-'cho	¡0$ de la noche.
21	miéicolc8.	Piu rto-Príucij	7 de lu tarde.	7$ de la tarde.
8	juéves.	ribunii ú.	3 delamidru¿	3$ de lamadrug
6	..	Guá. mu.ro.	9 de la mañ.	9$ de la mañ.
8	..	Tunas.	5 do la tarde.	5$ de la tarde.
10	viérnes.	Cauto del E.	3 de lamadrug	3$ de la madrug
5		Bayamo.	8 de la mañ.	8$ de la mañ.
5		Jiguaní.	1 de la tarde.	1 $ de la tai de.
14	sábado.	Palma Soriano	3 de iamadrut	3$ de Ja madrug
5	..	Cuba.	8 de la mañ.	
Vuelta.
lúnee.
18.—De Cuba por la tarde, y llegará ó Manzanillo el 19. 20,—De Manzanillo, y llegará á Sta. Cruz á medio dia. Ll.—De Sta. Cruz, y llegara á Trinidad el 21.
Nota.—Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzan lio y Cuba deberán salir de esta el 5 de J unió en el tren del Ferro-Carril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor Isabel.
VAPOR TAYABA.
Su capitán D. &. Cuesta.
SALIDAS.
Del Batabanó tedos los domingos después de la llegada del tren de pasageros y llegará ¿ Cienfuegos los lúaes temprano,
I)e Cienfuegos el mismo lúnes á las 12 de la noche y llegará á Trinidad los Mártes al amanecer.
RETORNO.
De Trinidad todos los miércoles á las seis de lamañana y llegará á Cienfuegos al medio dia.
De Cienfuegos los miércoles á las 11 de la noche y llegará lo» juéves al Batabanó.
NOTA.—Se suplica á los Sres. oargsdores la remitan 2 dias antes déla salida y las guies y conocimientos á la casa consignada en los mismos días, que sin ese requisito se quedará la carga en el Batabanó hasta el inmediato viage precios de pasages y carga igual á lo» demás vapores.
Se despacha por D. Domingo Martinez y Cortés.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El miércoles 28 del actu&l se rematarán dos negros, uno
jueves.
viérnes.
sábado.
domingo.
lunes.
CUV*8.
¡Pa raa Soriuno J guaní. Bayaiuo.
C»utn del E. i'it ñas. Guámiuro. isúbanicu. ¡Puerto Príncip ¡Ciego de Avila Santi-Espiritu. Trinidad. Cienfuegos. Alvarez.
N. Bermeja.
I Habana.
í de la tarde. 3delamadrug
8	de la mañ.
1 de la tarde.
11	de la noche. 7 de la mañ
1 de la tarde,
9	de la noche. 6 de la tarde. 9 de la mañ.
12	de la noche. 9 de la noche.
12 del dia.
11 de la noch j 2| de la tardr
3^ Función del 2 o abono.
El miércoles 28 se pondrá en escena por segpnda vez el aplaudido drama sentimental en3 actos y un piologo, titulado:
Elisi óla2¡° Gracia de Dios.
En el que desempeñará el papel de Elisa la nina Da. Adela Robreño.
La función terminará con ia graciosa pieza nueva Las memorias de Lucas Oríiz, cuyo original carácter sera desempeñado por D. José Robreño.
El juéves se ejecutará La Huérfana de Bruselas, y la pieza en un acto Mitioel jorobado. Los papeles de este drama están repartidos dei modo siguiente: Cristina, Da. oarlota A menta. La marquesa de Belvil, Da. Cruz Solazar. Agneda, Da. Juana Diez. Walter, D. Fernando Martínez, el Abate L’Epee, D. Daniel Robreño. Juan el Rubio, D. Vicente González. Cárlos, D. Enrique Crecci. El procurador del Rey, D. Luis Moron. Bonar, I). Francisco Robreño. Pedro, D. Francisco Gnelvenzu.
Nota: se está ensayando la Loca de Paruia drama arreglado por 1). José Agustín M lian; y también se ha puesto en estudio una linda comed i a de cosí imbres del joven poeta D. Rafael Otero.
TEATRO DEL CIRCO.
Sobresaliente y variada función para el domingo 29 de Mayo. Después de una brillante sinfonía,abrirá la escena el interesante drama del genero andaluz en un acto, orijinal de D. Jtauion Franqnelo,v que se titula.
El corazón de un bandido.
En seguida se pondrá en escena por primera vez en esta ca-
¡ nital el drama en un acto, v también del genero andaluz, como u-.elauiadrugl, ln|sm0 original del ár. Franquelo, que lleva por titulo.
!| de ia lardé, i Treinta «las después, 2* parte de un bandido.
En seguida, se presentará D. p María de la Paz Dorado, y bailaré en carácter.
LA CRACOVIANA.
8 de la mañ. Q de la tarde.
i de lo
¡ de la tarde,
11 i de la noche. 7$ de la mañ. l| de la tarde.
de la noche. 6$ de Id tarde. 9| de la m ñ. 12$ de la noche. 9$ de la noche. 12$ del dia.
5 de la mañ, del lún por f. carril
El Administrador general, Vasallo.

AWS®3<
Chocolate de Cádiz.
Se acaba de recibir de lo mas superior, y se espende á tres reales fuertes le libra, en la calle délos Oficios número 77, entre las de ia Obrapía y Lamparilla casa délos Sres. Reventos y comp.
D. Euardo Beanes agente de la fundición
y fabrica de máquinas de los Sres.Neüson y comp. de Glasgow y D- Guillermo H. Ross agente de la fundición v fábrica de máquinas de los Sres. 31 c. Oníe y Mirles de dicha ciudad; han tras ludado su escritorio de la calle de Mercaderes número 88 á la del Baratillo número 5 el cual estará abierto desde las 10 de la mañ »na a la una de la tarde.
Máquinas de Vapor.
Se venden tres máquinas de vapor muy fuertes de fuerza
Concluyendo con el divertido sainete.
EL MEDICO POETA.
ÜSP’A las siete y media
TEATRO DEL PARAISO.
Función de beneficio, á favor de la nina aficionada P. * Ir'-ne Vaídes Navarro, que tendrá efecto el miércoles 28 del coinen-
EL PILLUEL0 DE PARIS.
Por final se pondrá la graciosa y aplaudida pieza, cuyo nombre vá unido al de nuestro inmortal Covarrubia», qne tan a-plaudido era en ella, titulada:
NO MAS MUCHACHOS.
Concluirá la función con el zapateado de Cádiz con pandereta.	-	_	—------
Teatro provisional calle de la Reina.
u»
Bri lame función para el jueves 29 de Mayo de 1851 i 5j déla tarde si el tiempo lo permite	i„„ ;,.,l¡viduo9
Después de los ejercicios aer.ios por todos los mu _ __
■i— — i---1:—/..«a an»:i:Krina tanto d(
tuertes ;
otra» cosas que se omiten, finalizando eftodo una gi*c^°8 P toniima.—-I recios los de co»turabre^^^^_^___
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.
uespues ae ios cjciciciuo	----- _:n c-
seguirán los peligrosos equilibrios tanto de luego c líos. El payasito divertirá con sos suertes v jocosidades. ^ bien el Fraueeaito bailará la cuerda floja y hara vatio JSJ £	'