cia para la arqueología acaba «le hacerse en nuestro cantón. Cerca «leí pueblo de Montbouy, y algunos pagos del circo de Chenevieres, tan conocido por los anticuarios, existia im monton de ruinas en una pradera situada entre Loing y el canal. Mr.Dupuis, A quien perteuece esta dehesa, mandó excavar el año pasado y en el presente. Se ha acabado por pouer á la luz los cimientos de uu monumento que ocupa inas de 50 acres de extensión.
La tradición del país coloca en estas ccrcauías unos baños romanos, y parece cierto que este establecimiento los encerraba. Ofrece un vasto cuadrado dividido en muchas partes por extensas calzadas con pavimento de piedras, que se ven en algunos lugares.— Contienen cavidades, cuyo foudo está compuesto de
li r ni Mcm
*****
yes»
sobre un lecho de cierta argamasa: una de las ca-
vidades que es octágona tiene 20 pies «le diámetro; los muros están revestidos con uu zulaque en el que se notan pinturas todavía brillantes; en lo exterior están adornados con pequeñas columnas hechas de tierra y ladrillo.	[Trad.\
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
APUNTES ORTOPEDICOS
por el Dr. D. Antonio Pons y Codi íach.
PARTE PRIMERA.
I.
INDICACIONES.
(Continúa.)
Otra de las indicaciones que sentamos en segundo lugar con referencia á las deformidades procedente de los músculos, fue la debilidad relativa que no confundiremos con la parálisis.
No hay duda, que existen vári is afecciones que pueden compararse muy bien con ciertos estados fisiológicos, y para compreuder hasta cierto puntóla debilidad muscular considerada como enfermedad representémonos un sugeto cualquiera que ha estado por espacio de algunas horascon uu brazo colocado en una posición violenta y sosteniendo algún peso de consideración, ó haciendo algún esfuerzo extraordinario. Este hombre casi descansado y con regular agilidad en el resto de sus fuerzas se hallará con el brazo sumamente fatigado, quizas dolorido, y sin poder hacer con él contracción ni fuerza alguna, cuando está dispuesto á hacerla con el otro brazo que no ha sufrido la violencia que dejamos supuesta. Pues bien, esto mismo a causa de una enfermedad cualquiera, ha acaecido por ejemplo en el músculo tríceps braquial, dejándolo en un estado de debilidad ó sea en un menos de acción, sin que por esto carezca el músculo de ninguna desús propiedades vitales, ni de las de tejido. Supuesto semejante estado, es fácil concebirque el bíceps y sus conjcneres permanecerán naturalmente en contracción cada dia m is pronunciada y vehemente, no por otro motivo, mas que por la falta de acción de su antagouista el triceps, y se preseutará el brazo en una posición viciosa que descuidada llegaiá á ser permanente. Esta es lá-debilidad muscular de que nos ocupamos.
La indicación que eutóuces se nos ofrece al querer restituir al brazo su posición natural, no es la de vencer la resistencia de los músculos de las regiones anteriores del brazo, que realmente niuguua oponen: sino la de ayudar y auxiliar con ciertos apósitos ortopédicos la acción del músculo débil, miéutras con una adecuada medicación y combinados movimientos gimnásticos le volvemostoda la cantidad de potencia de «jue se hallaba falto.
En tercer lugar notamos la parálisis ó debilidad absoluta como otra délas indicaciones de aplicar apósitos ortopédicos: pero es muy distinta la indicación si la parálisis es completa de cuando no lo es.
Como en lajparálisis incompleta la falta de inervación, circulación y calorificación «le los músculos invadidos les ocasiona al poco tiempo la atrofia y les con duce lentamente á la parálisis completa, parece debiéramos ser muy cautos en aplicar máquinas ortopédicas puesto que no falta quien haya dicho que precipitan la enfermedad. En efecto, la presión que sobre las masas musculares ejercen los apósitos parece debieran conducirnos á la atrofia mas completa y ser otra causa que con las internas, se uniría para la producción de una parálisis irremediable. Sin embargo las hallamos indicadas en primera línea para combatir semejantes estados y la práctica nos ha convencido plenamente pollas repetidas curaciones que hemos obtenido: pero ha sido procurando que los puntos «le presión seau poco extensos y se hallen lo mas distante posible entre si, dando á la máquina todos los movimientos posibles, y combinando el tratamiento con juegos gimnásticos proporcionados al estado del enfermo y medicaciones excitadoras internas y_exteruascomo veremos al tratar particularmente de estas afecciones.
Así como en la parálisis incompleta la indicación consiste en volver al músculo el tono y vida que le falta: en la completa, en la confirmada, en aquella en que el músculo como rudimentario, atrofiado y sin vida, ha perdido para siempre sus cualidades,se reducirá á medios exclusivamente supletorios. Aplicaremos entonces una máquina puramente auxiliar; una máquina que desempeñe la acción que estaba cometida al músculo perdido, y de la cual lejos de exigir una imposible curación, esperaremos tan solo que supla la falta y nada mas.
Añadiremos de paso que igual aplicación suple toria está indicada cuando se halle roto algún tendón délos músculos mas esenciales al movimiento, ya sea etecto de la cuchilla del operador como por ejemplo después «le la sección del teudon de Aquilea; ya de herid.,s, supuraciones ú otras causas semejantes.
Terminado el estudio de los casos en que son a plicables los aparatos ortopédicos, echemos una ojeada sobre las principales circunstancias que se oponen á su aplicación y que forman lo que se llama contraindica clones. Estas se toman de las enfermedades, edad, sexo, temperamento é idiosincracia.
Enfermedades. Distintas son las enfermedades generales ó locales que se oponen al uso de los apósi tos ortopédicos: unas son causa de la deformidad, o tras proceden de ella, otra» por fin, completamente independientes, solo coexisten con la misma; pero considerándolas en sus efectos, podemos reducirlas á tres grupos principales; 1. ° las que por su naturaleza hacen inútil la acción del aparato, puesto que se han formado vicios orgánicos de naturaleza tal que no existe potencia capaz de vencerlos sin que acarree la destrucción de la parte: 2. 3 aquellas que no impideu la reducción déla deformidad sino que estorban, imposibi-'tan la material aplicación de las compresiones, pinitos de apoyo y roce que indefecliblemeute lleva consigo todo aparato: 3. ° y filialmente, algunas que se exacerban y traen consecuencias mas ó ménosfunestas si Para corregir cualquier deformidad se recurre á la ortopedia.
Entre las que vuelven inútil la acción de los aparatos ocupa el primer Ingarla anquilosis verdadera y onhrmada. Primero se produce una laxaciou, desgarramiento ó fractura ántes que reducir uua articulación completamente anquilosada cualquiera que sea. Empanarse tenazmente en conseguirlo seria en tales casos oa temeridad; un atrevimiento reprobado por la ra-n y por la sana práctica. Lo mismo decimos de las Usiones que algunos se han formado de poder con-8e”lllr . reduccion á pesar de la presencia de exosto-
antiguos y voluminoso.^, así como de las concre-cas"es Producidas por afecciones reumáticas y artríti-tán ln(ttil, nada se adelanta y por punto general
solo se consigue un desengaño, y el descrédito, la i''8 afecc‘01,e3 <pie no se oponen directamente á ciai^ ICa.clou l*e *as máquinas, sino que por su presen-si to«?P1, *a materiBl aplicación son iufinitas, son cada v* 'S if *°cit'08’ cuando ocupen la parte deformarme- n"1C| 8 tle las generales agudas. Un acceso, tu-taciói]0 u .rac‘ou coexistente con el vicio de configura^ d' ^ s'tuado en cualquiera de los puntos donde te ’qupe.ílI>0yar.°,comPr'ln*r el aparato es consiguieu-bna f0 llnP08'hilitará su aplicación y no dejará de ser sista jma oootraindicacion á lo ménos miéutras suh-un conr'38 ^U6 rea* ^ ver,laderamente nos servirán de aun lnuo cstwrho con la mayor parte de los herpes que |a.ai1 , no ocupen partes especiales. El sugeto de la ^ ,ezoa 11 o tardará mucho en verse cubiertas por e| 'llPcion todas las partes de la piel estimuladas tarlog. °Ce 1,6 ,08 aparatos, y no le será posible sopor-Se *íí
sos siem Q a8lm‘8n,° otros tantos obstáculos los acce-ó dolor toroso3 tle reuma y gota: las gastralgias <lUeonrime e9t^maSO 8> hay que aplicar un ciuturou Pcnsable * 6Sta Parte: ®1 mal de Pott, cuando es indis-ejercer alguna acción ortopédica sobre los de-
dos: el asma y la diarrèa ó sofocación si pitra enderezar el espinazo tiene que hacerse uso de corsés, ó tomarse puntos de apoyo en el pecho para deformidades de los brazos; y finalmente et anasarca, en cuyo caso las potencias no puetlen obrar directamente sobre el punto de la deformidad.
Las dejeneraciones escirrosas y cancerosas, y la caries en los tejidos que constituyen la deformidad son una «le las mas poderosas contraindicaciones no solo por los dolores agudos que comunmente producen a! querer obrar sobre la parte las potencias de los aparatos, sino porque exacerbándose y aun complicándose con frecuencia la dejeneracion nos vemos eu la triste necesidad «le retirar los apósitos sin haber adelantado cosa iiinguua. Los vicios orgánicos del corazón y del hígado, la tisis, y los aneurismas nos obligarán siempre á andar con mucho tiento cuando las hallemos eu algún sujeto sobre el cual vamos á obrar por cualquiera de los medios ortopédicos. Serán naturalmente una contraindicación verdadera siempre que se haga indispeusableAomar puntos de apoyo, ó hacer compresiones directas ó indirectas en la inmediación de la parte afecta ó sobre la misma, tales como un corsé ó un cinturón eu el que sufra «Iel pecho ó «leí hígado, un > parato en una pierna cuya artèria poplítea se halle aneurisatiadn: y ademas, como estas caquexias afectan al total del organismo, alili cuando para la plicacion de un apósito en una pierna por ejemplo, de ningún estorbo le sirva su enfermedad áun tísico, ó afectado de! hígado, ó con aneurisma «le la aorta este sin embargo nos ha euseñado la experiencia que el edema tle las articulaciones ú otros daños sintomáticos provocados tal vez por los mismos apósitos, vienen á entorpecer el tratamiento y nos obligan por fin á desistir de su aplicaciou. Como estéu semejantes afecciones bien diagnosticadas y caracterizadas, debemos a-consejar á tou'o profesor prudente que evite del mejor modo que le sea posible el hacer uso de la ortopedia.
No es esto decir denti modo absoluto que jamas ni en niuguueaso no pueda practicarse alguo ensayo; pero deberá ser muy «le tarde en tarde y motivado por la oscuridad y la duda que por lo común suelen a-eompañar a! diagnóstico de esas terribles dolencias.
Edad.—Las contraindicaciones jeuerales tomadas de la edad se hallau en los dos extremos de la villa. \ mañana.......
El estado cartilajinoso de los huesos hace que en los I«|. á las 8.......
dos primeros años de la vida lejos «le obrar la acción. Diferencia_______
de los apósitos sobre el vicio que se ¡iitcuta correjir, \ las9_ aplaste los huesos y produzca deformidades nuevas, y ; Diferencia..
á la inversa la estrema dureza de esos órganos en el úl- i A las 10......
timo tércio de la vida, así como la osificación de las ter-1 Difoiencia._
nillas y algunos ligamentos vuelven después de los 50 : años imposible toda reducción se ha observado también - Suma de lasdiferen-que unas edades son mas á propósito que las otras para I c¡as hasta las 10. el tratamiento do estas enfermedades. La raquitis se ; corrijo mejor «lespues de los cinco años quo antes; Altura á las 11.... la dislocaciou conjéuita ó expontánea del fetnur ántes de los 10; y delasjoiobas la directamente atras es iu-correjible después de los 12 ó 13, pudiéndo por lo común esperarse curación bástalos 20, ó 25 en la lateral.
Del sexo y «le los temperamentos poco hay que decir eu este lugar. Las mugeres soportan por lo jeneral la acción «ie los aparatos mejor que los hombres, siéti-do mas fáciles en ellas las curaciones. La volubilidad y escitabilidad del temperamento nervioso cuando se halla solo ó muy predominante suele ser á veces uua contraindicación.
La palabra Idiosincrácia nos sirve para significar ciertas diferencias extrañas y raras quo hallamos en al-gtiu.ossugetos con un carácter muy particular y distinto del común de lasjentes. La leche tomada con medida, sienta por regla jeneral muy bien; sin embargo hay sugetos á quienes una s«,la copa de leche produce coti seguridad un efecto purgante. Esto es una idiosincracia, y como puede en la práctica presentarse alguna relativamente á las aplicaciones ortopédicas, será conveniente no olvidarlo par«, en el caso de ocurrir alguna, saber suprimir ó modificar conveniente los aparatos.
( Continuará)
observaciones que publica los cuatro mínimos de las cuatro madrugadas son á lab 7. bien que en la primera sin duda por una eqdivocacimi se pone como mínima la altura 19.7 á las siete «le la mañana, cuando de las 12 á las 2 de aquella madrugada halda sido la altura 19.6, un décimo ménos «lo lo que se fija como mínimo. En la segunda marcaba el centígrado á las ciuco 18,9 [0,1 mas que á las trea], á las seis 18 y á las siete 17,5; habiendo entre las 5 y las 7 la considerable diferencia de 1,4, mayor que la advertida en todas las horas de la noche.
En la tercera marcaba el centígrado á las cinco 18.3 [0.9 mas que á las cuatro] á las seis 16 y á las 7 16°, habiendo entre las 5 v las 6 ó las 7 la considerable diferencia de 2,3.
En la cuarta la temperatura á las 5 era 17.7; á las seis 16,9 y á las siete 16,4, b .hiendo entre las 5 y las 7 una diferencia de 1,3.
Todo esto demuestra á no dejar duda que el mí ninio partiendo de tales datos debe fijarse á las 7, y no entre 5 y 7, tanto tnénps cuanto que á las 5 aparece en tres casos mayor temperatura que en las horas precedentes de la noch -.
Dice también el Sr. Poey que el máximo de temperatura debe fijarse á las 2 ó las 3, y por razones análogas á les expuestas oreo que debe desecharse la con «licionaly fijar las 3. De las ríos alas tres hay en la primera máxima la diferencia do -|- 0,7; cu la segunda «le -(-0,5; eu la tercera de -(-0,2; y en la cuarta «lo -j-0,8, diferencia» mayores que las notadas de las 12 á las dos en el primero y cuarto dia, é igual á la de una á dos eu los dias segundo y tercero».
Dice el Sr. I’oey que el mercurio sube con lentitud «le siete y media á diez de la mañana y con celeridad desde las diez hasta las «los ó las tres; y de la tabla «le sus observaciones se deduce quo donde ha escrito celeridad debe leerse lentitud y viceversa. Hé aquí una demostración «le lo «pie decimos fuudída eu la tabla del Sr. Poey
También se suplica no concurran á ellus con tragesque imi-! cosinero, con principios de calesero y zapatero, sano, en 500$ tenia gente de color, ni otros que puedan ofender la honestidad,; libres para el vendedor v sin acción á redivitoria: calle de Com-ó molestar á los demas concurrentes porque tampoco serán ad-1 posteta núm. 62.
initidos. Guanabacoa y Febrero 3 de 1801.—La 'Sección Directiva.	o
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 8 y 9 de Febrero de 1851.
I Al tura del termómetro á las 7 de la
Diferencia. ..
las 12.........
Diferencia...
la u.ia........
Diferencia las dos.... Diferencia...
Día 4.	Día 5.	Día . 6
i 9,7	17.5	16
21 i	18,7	18
+ 0,3	+ 1,2	I O *T "
20,7	18,5	20,6
+ 0,7	+ 0,2	+ 2,6
21,9	20,6	22
+ 0,3	+ 1,9 + 1,4	
1,3	3,1	6
21,5	21,1	23
+ 0,5	+ 0,5+1	
21,8	22	23,2
Día 7.
16.4 18,2
+ 1.8 19,6 + 1,4
21.5 + 1,9
+ 0,3
22 0,2 92 0
... +
+ 0.9 22,5 + 0.5 23,
+ 0,5
+ 0,2 23,5 + 0,3 23,8 + 0.3
5,1
+
24
- 0,, 24 0
Horas de 1 as-observaciones	B aróme-) ro de ni-; reí cons tante de ; Fortín.	Termo- 1 metro , rentígra- 1 do. j	■ligróme-l tro de Saussure.	TERMOMETRÓGRAF 1 DE RUTHERFOLD 1 Máximun Mínimuu j cent, j cent. !	
6 de la mañana	 Dia 9		D. mm. 0.762 0.760	20°8 21 °8	65° 67- ,		
1 de la tarde	 Dia 9.,		in. mm 0.761 0.759	24“9 22ü3 1	60" 60"		
9 «le la noche	 Dia 9		m. mm. 0.761.8 0.760 '	230 22°	65°5 i OS'1		
Horas de las observaciones	ANKMOMETRO DE ÜERRKRA.			Pluvió-met ro métrico.	Horas de las lluvias.
	llumbo.	F uerza en k¿. sobre 1 metro cuadrado.	Velocidad en métros por según dos sexagesimales		
6 «le la mañana	 Dia 9		E. S.E.	o.üü 0.00	0.00 0.00		
4 «le la tarde	 Dia 9		N.E. S.E.	2.535 2.535	195 1.95		.
9 de ia noche	 Dia 9		N.E. S.E	1.268.5 1.268.5	0.975 0.975		
Horas de las observ aciones	Estado del cielo.	T rueños sin relám pagos.	Relámpagos sin truenos.	Observaciones.	
j 6 de la ma- i ñaua	 Dia 9		con nubes con nubes				
4 de la tarde	 Dia 9		con nubes con nubee				
! 9 de la 110 che	 Dia 9....	con nubes con j nubes		i		

Suma de las diferencias desde las 10 á las 2.............
I
2,4
1,8	2,5
LIBROS E IMPRESOS.
Hasta saber leer los númuros trasladados meute al anterior estado para conocer «pie el metro ha subido con mas
celeridad de las siete á
VIDA DE ESPARTERO, tres tomos en
4.° láms. 5$; Italia pintoresca, 2 t». 4. 0 láms., 2$; Biblioteca hispana vétus ct nova de Nicolás Antonio, edición de la Academia, 4ts. fól. 25$; Diccionario da América por A cedo, 5 ts. 4° , fiscal de Vázquez Qneipo, 1 t. 4. ° grueso, 2$; Trousr ica y materia médica, 3ts. en 4.° 6$; r i,»tillo, tratn-i do de paz y comercio, 1 t. fol., 4$; Armada española, I t. 4.® 12
as | ra.y Memorias de la Sociedad Económica de la Habana, 16 ts.
fiel- ' 6$; Informe fi¡ termo- ■ sea terapéutica
10 quede las lü á las 2, aun sin tener eu cuenta qne 4.° ,25J$; Marina, teoriavle las córte», 3 ts. 4.°, 3$; Historia
..   ........ 1 * ' ...	.    a.» I n n »-»..i •»-» ..	‘ /ln 17 O I lllD I I llnr si OII \ 1 1 ir I 1 01 ' l t ,1 A O ñd*. TX- . ;_ I..
es menor el tiempo transcurrido en las primeras que
eu las segundas. A la verdad, uo comprendo por qué , _■	-	■.... ,,,,	,,
,	.	,	,	, .	/ ii ii guelles,2 ts. fol., 5$; .Memorias del marques de Mira
el ftr. Poey partiendo de esos datos ha deducido lo , la reseilcia de María Cristina, 2 ts. fól. 4$; Neuman v
contrario «le ¡o que ellos demuestran.	----- -----■':—.	■ -	*
Análoga deducción hace respecto á la baja del termómetro, su acelerada eu
Circular.-—Durante toda la presente semana estará «le manifiesto en la iglesia del Sto. Angel, noticia que ponemos en conocimiento de los fieles vecinos de esta ciudad.
Iglesia dkl Monskrratk.—Los trahajosempreu-didos para hermosear la parte ex'erior de esta linda i-glesia «le extramuros, están muy adelantadoscou regocijo de los que se interesan por el ornato «le la misma.
Escauriza.—El gran baile «lado en los altos salones de este café en la Köche del próximo pasado domingo, no ha dejado nada que (lesear á la juventud hermosa que lo favoreció con su asistencia y que saboreó las excelentes contradanzas uuevas tocadas poi la orquesta del Sr. Rodríguez.
Las personasdisfrazadas fueron uuchas y divirtieron con sus ocurrencias, á las señoritas queembelleciau el salón como asimismo á las que ocupaban como ex-pectadoi as el piso bajo ó parte destinada para las cantinas del café.
—Danza.—Se ha compuesto una denominada “La marmota de Juana,” la cual debe tocarse en un baile particular que según se nos informa tendrá efecto para fines del presente mesen una de las calles mas concurridas de extramuros.
—La gícara de chocolate.—Se ha repartido la danza de este nombre, perteneciente ála buena colección titulada “Las rosas de Cuba,” y «le la cual hablamos en nuestro número del sábado último.
—Regla.—Se verificó el baile «le disfraces la noche del pasado domingo y promovido para complacer ¡ á las bellas amigas del salón denumiuado “El Jardiu” baile que como todos los que tienen efecto en el pueblo de Regla, brindó alicientes interesantes á las muchas lindas señoritas que lo favorecieron. La orquesta de la sociedad «le Isabel II se portó de una manera digna de su nombre, tocando nuevas y variadas contradanzas de un mérito sobresaliente. Se habla de un nuevo baile extraordinario que proyecta el empresario de las diversiones del menciouado local.
—Circo.— En este local se efectuó el domingo polla noche el baile «le disfraces anunciado, habiendo sido favorecido y animado por una numerosa concurrencia que quedó muy complacida desús alicientes.—La orquesta del Sr. Diez, se portó como siempre bien, desempeñando sabrosas contradanzas nuevas.
—Beneficio del Sr. Bottksim.—F.l viernes se debe efectuar eu el gran teatro la función «le gracia «le este eminente artista. Según tenemos entendido, el espectáculo que ofrece al público de la Habana se compondrá de la ópera: El Barbero de Sevilla, en que el eminente tenor Salvi desempeñará la parte de Alma-viva que tanto se presta á sus facultades y quo por primera vez se oirá cantar bien en la Habana. También ejecutará el benefindo El Carnaval de Venecia, eu el contrabajo donde, como to«los sabemos, hace prodigios verdaderos el célebre artuia. Esta función nos parece realmento notable y es de esperar que llame una gran concurrencia como sinceramente lo creemos, pues el Sr. Bottesini es por mas de un motivo acreedor á la protección del público.
—Buena noticia para los dillf.tantes.—El domingo último han comenzado los ensayos de orquesta de Roberto el Diablo, esa célebre partitura que tanto
precisamente lo	contrario. Seguii		la talila d	e sus oh-
servacioncs, el	centígrado liajó:			
	De 3 á6	De fía9	De 9á 12	De 12 i 5
	tarde.	noche.	noche.	madrug"
Dia 3 '1 4		0.8	0,0	0,4	
Din 4 á 5		1,7	0.0	0.4	1.7
Dia 5 á 6		2,0	0.5	2,5	0,2
Dia 6 á ~		1,5	1,7	1.8	1,3
	6.0	2,2	5,1	3,2
Térmu° medio.	1,5	0,55	1.27	0,8
de Felipe II, por San Miguel, 3 t». 4. ° , 5$; Diccionario marítimo, 1 1.4. c grueso, 3$: Diccionario de hacienda por l'ungfc Ar-
" aflores sobre ____ Bereti, dic
¡cionario español ingles ó ingles españoleó ts. 4.° i'$; Comenta rios de la guerra de sucesión, por el M. de S. Felipe, 4 ts. 4.° 4$: Sucesos de S Ildefonso. 1 t. 4. ° , 10 rs.; Guia de labradores
por 12 rs.; político,
t. fól. 4$; Cartilla de agricultura por Calvo, 4 rs.; Énsavo
poniéndola lenta hasta puestas del sol ¡	‘i * ’	de labrad
,	. .	, r._____.	, J hortelanos&e.,2 tg. 4.° Soberanos de Europa, 2 ts. 4."
las horas de la noche, cuando sucede j ftiompalau, 2$; Ensaco de educaciónipor Julien, 11. 4.c i' o contrario. Según la tabla de sus ob- ¡ Guizot, civilización Europea,! t. 4. ° , 12 rs. Diccionario pol centígrado baió:	¡ 1 t. fól. 4$; Cartilla de agricultura ppr Calvo, 4 rs.; Ens
cion encuadernada de las Gacetas de Madrid, de los años di 1779, 81, 83 y completa desde 1793 hasts 1845, con inclusión de las del gobierno intruso de José, 70 ts. 40$; Viuje pintoresco al rededor de Cuba por Míale, colecciou de vistns litográficns,9en-iregas, 4$ 2 rs. Aréjula, fiebre amarilla, I t. 4. ° 6 rs. Guia de la infancia, 1 t. 4 rs.; Rustan, flecadas de la guerra de 0 años, 10 tomos 8.° 4 pesos. A viso á los literatos sobre las enfermedades que paducen, 1 t. 4.° 1$: Expediente de las Indias publicado de orden de S.iVI. por el consejo de Indias en 1830, 1 t. fól. 3$; Conquista de Cutnluña por el marqués de Mortara: l t. fól. 2$;
I Biblioteca de autores españoles por Ribadencira, 7 ts. eu fól. j 14$; Oración fúnebre del Teniente general conde de O-Reilh , 1 {t. 4.c , 4$ . Colección de varias exposiciones apologéticas de! ge-
que
horas de 3 á b que _____________ - * -	....	|
á 12. De donde resalté lo contrario de loque dijo el j C¡enc¡a de puesto» militares por Oa„, año, 1 t„ 4 rs. Españoles
I u «haprv'iMn- I celebres por Ciuintana, 2$; Historia constitucional de la monnr-1	~ quía española, 2 ts. 3$. Historia cojnpendiada de España, l t., 4
rs. Calle delaObrapía núm. 115, Depósito de libros baratos.
En el despacho de esta mprenta se halla
do venta lo siguieute:—
Bandos de buen gobierno. > Foriui.larios p a Reglamento general para el mos de, fábricas.
Se vende una Degra criolla de campo de
¡18á 19 años, de buena presencia, regular lavandera y planchadora, entiende de costura y propia para servir á la mano, sana ¡y sin tachas en 459$ libres para el vendedor: calle de la Maloja i extramuros núm. 37 impondrán.
Se vende un negro de 20 á 24 años, re-
¡guiar cocinero con principios de chocolatero y sabe tostar café perfectamente, sano y sin tachas en 27 onzas libres para el veudedor: calle de San Miguel núm 117,	*
DÉ ANIMALES.
Se vende una burra con su borriquito y
muy abundante de leche: calle del Inquisidor núm. 52.	2
Se vende un hermoso caballo de paso y
na á l«t de Acosta impondrán.	3
Se venden 360 toros de las mejores ha-
ciendas de la Vuelta de Abajo, de 3 años para arr ha: se hallan pastand» en uno de los mejores potreros del partido de las M ingas, y tienen va 4 meses de pastar en él. Impondrán 1). Cárlos Pascual en la calzada del Monte, y Revuelta, Demestre y Cp., calle de S. Ignacio esquina ála de la Amargura.
Se venden en mucha proporción dos fa-
inosas yuntas de bueyes maestras, de buenas enterraduras, grandes y nuevas: su dueño i). José Pascual Martínez, la3 podrá presentar en Managua en su sitio que está una legua corta de dicho pueblo.	3
Se vende una hermosa pareja de caballos
dorados, nuevos, sanos y maestros de volante: calle de Ioa Oficios núm. 50.	3
DE CAÍÚIUAGE»S.
Se vende un quitrín de medio uso pinta-
do y vestido de nuevo, propio para el diario, en precio equitativo, por no necesitarlo su dueño: calle del Rayo n.33, entre la de Dragones y la Salud.
En la calle Real de la Salud núm. 13, se
han . de venta un surtido de carruages nuevos y algunos de medio uso, todos vestidos de gró de seda de última moda, lomos elegante que se ha visto en clase de carruages, de modo que cualquiera persona que necesite de uno ó mas, yendo á verlos no se irá sin comprar de ver el gusto con que están ti abajados y con la equidad que se dan; se responde por e l tiempo Aue se trate.
* EL BUEN TONO HABANERO. ¡Primera factura de 1851!
Por el Laureana Rita acabamos de recibir una g-«n remesa ! de perfumería fina piocedente de las fábricas de „Guerlain”, Cot-tan, Piver, Violet, Lubin, Mompelas, Mongenet, Bully, Tarnas-sier y otros afamados fabricantes.—El surtido es tan variado como abundante v nada falta de cuanto en este ramo se reconoce por útil.
¡Guantes de Jouvin! para señoras y caballeros. Genera surtido de objetos de tocador. Recomendamos á las señoras la legítima cascarilla de huevo y de caracol de Mérida que hemos recibido, y que es lo masfiuo que se conoce en su espacie.
Nota.— Por el primer buque se recibiráun gran surtido de calzada fino de Paris, y hasta Mayo llegarán por todos los buques del Havre remesas de.mercancías.	H
Casacas, levitas, jaiques y paletoes de
paño, de casimir, de merino, de aliiaca, niezclilla, lanilla doble, mil v otras ciases muy variadas; todo de lo mas superior en señeros y he huras, á precio de factura. Gran sui tifio de chalecos todos de los mas elegantes y modernos, tante de terciopelo como de raso, paño de seda, merino y finísimo piqué, á precios nunca vistos según su mérito y calidad; pantalones, en este ramo pue de presentarse la colección mas exquisita y de mas gu^to, tanto en los de paño y casimir, cuanto en los de merino, doble mil y driles de toilas v variadas clases, á precios que solo su vista podrá convencer de lo barato que son; á mas de lo mencionado, se encuentra un surtido general de los renglones siguientes: camisas de las clases que se pidan, tanto de lo mas superior cuunio de las mas inferiores, hasta para criados todo en clase de bueno, pero muy barato; calzoncillos, chupas, sábanas, turros ó fundas de catre, almohadas con sus fundas, sábanas, colchas tejidas al damasco, cosa superior, tanto por su abrigo cuanto por la novedad y buen gusto desús colores; terciopelos fingidos pintas y labores preciosos, tanio para visitas y cumails, cuanto para chales, chaqueticas, chalecos y otras mil aplicaciones por su variedad y buen gusto; además de lo referido se. hallarán otros muchos’ artículos que ?e omiten, porque convencido el público de los muchos y variados artículos qne continuamente se reciben en los tres depósitos de D. Quintin Va*des, el 1. * en la calle del Obispo, entre las de Mercaderes y los Oficios n. 9; el 2.® en la calle «le O-Reilly entre Insde Aguiar v Cuba n. 16, agencia de la Crónica de New-York; y el 3. 2 en la calzada de Galeano, cuadra de la iglesia del Monserrate para S. Lázaro, casa n. 32; basta una simple indicación pa*-a que concurran en solicitud «le cualquiera clase de efecto correspondiente al romo de géneros y ropa hecha.	¿
Por ausentarse su dueño se venden los
muebles de la casa n. 7, situada en la calle de las Virtudes, ex-ramuros, juntos ó semarados.
LA JENNY LIND.—Por haberse ausen-
ttado de esta ciudad, se vende el hermoso ajuar de su casa; sofáa escaparates, camas de bronce, mosquiteros, camas de caoba cor-cliones, mesas de tresillo, lava-manos con guarniciones, un hermoso buré de Si ta, tocar -.dores de Srta., mesns redondas de todos tamaños, sillas decai.ba, sillones, tocadores dt hombre, banquetas, mesas de alas, cómodas, sillas pintadas, sábanas, almohadas, fundas, neceseres, aparadores, videles, mesas de ula, con una infinidad de artículos mas, todo de primera, con solo 28 dias de uso. Se dan con equidad, en la calle del Prado núm. 92.
Sr. Poey, pues á pesar de sus cálculos, lies hechas y publicadas por él prueban que la temperatura ha bajado cou mas rapidez ántes de ponerse el sol que en las lloras de la noche.
Como los errores científicos son de tanta trancen-
«leticia ó cuaudo hacen desenliar y aun despreciar |	ec6no¡ilic -(lmin¡s. Reglamento para e. , • "ad(-
los trabajos eu que ellos abundan, creo conveniente j raliv0 del raino de pan¡dad de de bienes de difuntos, hasta para el mismo Sr. Poey advertirle los que ha- isla de Cuba, ya cometido inadvertidarceute ó por mala apreciación ¡ Instrucciones de Aduanas, do los números que ilustran su artículo.—De V. S. j afeetmo. S. S. Q. B. S. M.—Filometro.
Aranceles de idem. Reglamentode cimarrones. Idem de la Universidad. Rían de estudio.«.
Habana 10 de Febrero.
Ordenanzas municipal«. Reglamento de papel sella Alcábalaorio de la Isla. Ley sobre retiro?.
Cédula de espósitos. Estados para capitanes
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Varios muebles de casa de muy buen uso
y á precios sumamente equitutivos, se venden por orden de su dueño ausente: calle de Aguiar núm. 93 de las nueve de la mañana á las 3 de la tarde.
¡ Reglamento de facultativos ¡partido, i de sanidad militar.	| Cédulas de inventos.
de
I Reglamento de Milicias rura- ¡ Dibujo lineal por Foxá.
------ S les de Fernando 7. °	| Sínodo diocesano.
AFECCIONKS astronómicas.—Sale el sol á las Gli. 21 III. ¡ Reglamento de Milicias disc i- Acuerdos déla Junta direc de la mañana y se pone á las 5 h. 39 in. de Ja tarde.	¡ plinadas de infantería y caba- ¡tiva.
parada—Los cuerpos de la guarnición.	j llena.^	^	^	j Censo^ de población, ó cua-
COMPRAS.
La Empresa del Gas solicita comprar
cierto número de negros jóvenes y fuertes: en la calle de Aguiar núm. 24 esquina á la del Empedrado impondrán.
Se solicita comprar uña negra para el
servicio de una casa, que sea bien racional y eniendida, cocinera, lavandera y planchadora, que su valor no pase de 300$; bien s«..a coartada, joven ó entrada en edad, pero fuerte para el trabajo. En Guanabacoa, calle de Cadenas, casa que hace esquina á la loma de Sta. Rita.	3
ALQUILERES.
Se solicita en la calle de la Reina núme-
32 esquina á la de S. Nicolás, 4 negros vendedores esclavos que sean formales y estén «costo obrados á vender bien.
Se solicitan alquilar por meses negros co-
mo de laclase de campo, pura ocuparlos en escoger trapos en la fábrica de papel establecida on Puentes-Grandes; y en el almacén de papel titulado El Laberinto, calle del Teniente-Rey esquina á la de Cuba, se tratará de su ajust**.	3
Gefe de día—El Sr. coronel D. Miguel Banm.
Facultativo militar do semana l). Sebastian Ricoy, vive en la calle de Factoría núm. 80.
Real casa de beneficencia.—Dipuiado en el presente, me».—El Sr.L). Vicente González Larrinaga.
Casa de maternidad—Diputado en el presente mes.-«—El Sr. Regidor Dr. D. Manuel Gouzalez del Valle.
Difutadas de ídem.—Las Sras. doña Isidora <)rue dé Vivauco y Doña Ana Acevedo y de la Torre.
Medico—El Dr. I). José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana—En ia Habana—Urcs. don Claudio Unamuno y don Luis Varona.
En Guadalupe y Peña t. ve a—Ldos. D. Pablo José Fernandez y don Miguel Gordillo y Almeidu.
En Jesús maiua y Chavez.—Ldos. D. Luis José Granados y don José Medero?.
En Colon y san lazaro.—Dres. I). José María González Baez y don Felipe Vega.
Abasto.—Diputados en e!presente mes.—Mercado de Cristina—El Sr. conde de Cañongo.—En el del Santo Crtsto.—-El Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de León—F.n el de Tacón.—El Sr. D. Joaquín Fernandez de Velasco—En el de Co-J Ion.—El Sr. marques de Aguas-Claras.—Eu úmbos rastros— j Excmo. Sr. don Agustín Morales y Sotolongo—De Cárcel—El ¡ Sr. 1>. Francisco Jos.é Calderón y Kessel.—Via Inspección de ! Actas—El Sr. I). Bonii ció de la Cuesta.
Vacuna—Hoy á las 11 de la mañana se administra el virus j en la casa del capitán de Colon y mañana en la Salo. Capitular.
Basura.— Esta nocri- recogen los carros las de las calle« «I* E. á O
LA ILUSTRACION—El Semauario Pin-
toresco.—La Semana.—El Museo de familias.
Por el vapor Caledonia se ifan recibido los últimos números de astas cuatro interesantes publicaciones correspondientes al año de 1850. Los señores suscritores que deseen continuar recibiéndolas, se servirán pasar aviso al depósito de jpublicacio nes, calle de O-Reilly núm. 103 frente á la Isla de Cuba
Reglamento de medicina y ci- dro estadístico formado de ór-rujía.	den del Escmo. Sr. t> I iiuinpII.
Reglamento de medicamentos;! Diccionario de Escriche, 3. ° ssecretos.	¡edición corregida y aumentada
Reglamento de diezmos. Reglamento para el aprendiz« Idem de propios y arbitrios. ■ ge de artes y oficios.
Idem de aprendices.	I Hojas estadísticas para jne-
ídeni de minas.	Jlces pedáneos.
LA SEMANA, periódico pintoresco uní-
versal.—EL MUSEO DELAS FAMILIAS.—Estudios de viajes, de costumbres y recreativos, glorias de España y recuerdos históricos.—Se suscribe á estas dos interesantísimas publicaciones, por 3$ al año cada una de ellas, en el Depósito de publi-caciones, calle de O-Reillv núm’. 103.	9
«aíi&üiju.
.	. . .	. c ■ „	■ , , | Losas y losetas del Havre—Se avisa á
se/ e?ea, ° ’ Quemas de figurar cu ella muchos de los jos señores talleristas y al público en general que en el muelle
principales nrtistas «le la compañía, sabemos que se pondrá en escena con el grande aparato que dcimmla su argumento, paralo cual ha pintado el Sr, Zuearelli todas las decoraciones nuevas, y se han arreglado las cosas de manera que el cuerpo de baile de la compañía de los Ravelcs egecute ios bailables de le ópera. Todo nos hace esperar que vamos á presenciar un cs-petúculo grandioso, y que Roberto el Diablo causará tanta sensación en la Habana, como su digna hermana Los Hugonotes.
Sres. Redactores de la Gaceta:
He leido en su número del sábado el segundo artículo del Sr. Poey sobre las muy útiles ó interesantes observaciones meteorológicas hechas por horas en esta ciudiid del 4 al 7 de Enero último. Apreciando como el que mas este trabajo, sieuto eu el alma que, bien por incorrección de pruebas, ó bien por mala apreciación de los datos que arrojan las observaciones, se deduzcan de ellas en el citado artículo resultados er-róueos que inutilizan el cálculo si á los razonamientos y no á las tablas nos atenemos.
Dice el articulista fundándose en sus observaciones que el míaimo de temperatura observado es al amanecer entre las 5 y 7 de la mañana: y según la tabla de
de Casa Blanca conocido por el de D. Vicente Sánchez se ex penden por partidas de 6000 para arriba al precio de 25$ miliar. Impondrán igualmente calle de Cuba núm. 128.	14
Ajuares de bautizar.—Se venden de blon-
da de seda y de ilusión superiores á regulares, con sus birretes y velos, birretes de blonda dr. todos dolores para adornar canastillas, y de otros puntos, sombreros de raso forrados, capotas, popalinas, zapatos blancos y de todos colores para niños v bien hechos: en la calzada del Arsenal, frente al mismo paredón, tercera cuadra núm. 32, donde se halla la muestra en la ventano.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una casa de alto y bajo con un
hermoso almacén en ono de los mejores puntos de esta ciu<»Vd> siendo de construcción muy sólido, pues las maderas todas son de ácana y las paredes la mayor parte de cantería; darán razón en la calle fie la Muralla núm.32.
Se vende una estancia en el partido de
Guanabacoa inmediata á los baños de Santa María, de dos caballerías de tierra con un tren de casabe, con cuatro fábricas, árboles frutales de todas clases mas de 2UÜ, regular platanar, 500 palmas reales paridoras, dos inannntialee» fértiles, cercada en várias divisiones. Se trata por una casa extramuros que su valor no exceda de 800$, devolviéndose el resto en dinero efectivo husta el cupo del valor de la estancia: en la peletería de D. Juan del Castillo núm. 4, en el partido de Jesús del Monte, esquina al puente de Agua-dulce darán razón.	*
Se venden juntas ó separadas dos casas
contiguas de uiamposterías, azotea y teja, siendo sus paredes
ESCLAVOS PROFUGOS.
Hace dias que falta de la casa de su amo, ca-
lie de la Industria núm. 30 el negro Francisco criollo, de 18 á 19 años,alto, delgado, tiene un diente superio picado y un pié algo abultado/deberá vestircamisa blanca fina, pantalón de dril amarillo, chaqueta ó chaquetón de paño ó paleto aplomado con héticas blancas, sombrero de paja y zapatos de palas negras y talones amarillos, es zapatero de miigery lleva licencia para jornal.
Desde el 31 de Enero próximo pasado, híi
fugado de la casa de su amo, en la calle délas Damas núm. 26 ei negro criollo llamado Desiderio, edad de 28 años, anda veoti-do de camisa y pantalón de color, estatura alta y los dientes de la encía superior picados á propósito, su oficio es de campo y lleva licencia para buscar amo sin término, y firmada del Sr. D. Francisco de Michelena: se le gratificará al que lo entregue, así como se hace responsable al que lo abrigue.
Ha desaparecido la negra María del Cár-
men Delgado, esclava del Ldo. D. Pedro Rizo, del barrio del Horcon donde pasó de Puentes-Grandes, gratificarán á mas de la captura al que la aprehendiere y entregare á su dueño en la ca lie del Obispo n. 87; debiendo advertir qtn dicha negra es alta, envuelta en carnes, un poco colorada, le falta uno ó dos dientes y habla ingles, francés y español.	2
Desde el 25 de Diciembre próximo pasa-
se ha fugado de la casa de D. Manuel Ortega, en Jesus del Monté frente á la panadería del Vizcocho Habanero el negro nombrado ?^nrique, de edad como de 40 años, estatura alta y algo canosa la bií.rba> hay indicios que anda cou una correa de carretillero v Be ejercita en tejer cerones: se gratificará con una onza de oro’al quelo entregare, así como ae hace responsable al quelo abrigare.	J
Desde el dia 12 del mes próximo pasado
Enero fugó la negra Manuela Torres, la que es alta, delgada, con una cicatriz en el carrillo derecho de la cara, de mucha pasa: es muy ladina, por lo que. será fácil oueengañe eonsupues-ta licencia que en realidad no tiene: en la calle de íSan Ignacio núm. 48 abonarán la captura y harán responsable al que la a-brigare*	B	j
Media onza se da de gratificación á la
buen punto de la calzada del Cerro; en dicha calzada al núm. J33 impondrán. _	__ ________________
ESCLAVO«.
SOCIEDAD DEL PILAR.
Habiendo concluido el término del arrendamiento de la cantina de esta Sociedad, se solicitan licitadores que quieran hacerse cargo de ella bajo las condiciones que contiene el pliego que estará de manifiesto en el local de la Sociedad, desde esta fecha hasta las 6 de la tarde del martes II en que la Junta Directiva cerrará ajuste en el mejor postor. Habana y Febrero 3 de 1851.—El Secretario.	2
En el depósito de la fábrica de clavos, sí-
tundo en el muelle de losvapores de Matanzas, se enencutra« todas clases de clavos existentes.	1:26
SOCIEDAD
DE DECLAMACION Y FILARMONIA DE ISABEL SEGUNDA DE GUANABACOA.
Programa de las funciones que dará esta sociedad en ei presente mes de Febrero.
Día 15.—Baile de disfraces.
Id. 22 —Idem de disfraces.
Id. 28.—Función dramática.
Se recuerda á los Sres. sócios la obligación en qwe están de concurrir á todas las funciones con sus respectivos billetes, y particularmente á los referidos bailes, en concepto de que no serán admitidos sin ese requisito.
orincipales de sillería pues fueron fabricadas para hacerlas de | persona que entregue en la calenda del Monte núm. 121 al negro alto, con 80 vs. de fondo, terreno propio, tienen agua corriente en domingo, de oficio hornero, que fugó desde el dia 10 de Enero,
es de reguiar estatura, delgado, le faltan dos dientes y anda medio patojo por tener los pies hinchados. El que lo abrigue se ha-VENTA DE ESCLAVOS	rá responsable á daños y perjuicios.	,, „	2
«n vpr.de una neera criolla de I4á u El dia 1. ° del actual desapareció del ca-
w© VeLuG una neg a Olía ae I4a i fetal Cámara Oscura, situado en el partido de Ceiba- Mocha, el años, de buena presencio, con principios de cocina y lavado, á- ne£fro Vicente v su hija Ménica, ámbos c riollos, el primero de gil para el servicio de una casa, sana y sin tachas en 400$: en la f e({a<|	40 años, estatura alta, ojos negros, nariz y boca regula
calle <iel Sol n. ^0.	-	res, de barba chira; y la última de 13 años, cabeza grande y abul-
S© venden dos negras, ia une. de 32 años, tada hacia atra»,color súmanosme negro y el ton .O de ios ojos
mu v ladina, excelente lavandera, planchadora y cocinera, amable ! colorados; se sabe positivamente que el 2 también del actual, se para los niños y enfermos.muy humilde, sana y sin tachas,coar- i trasladaron á esta ciudad por el ferio-carril de Guiñes, parando tada en 400$ y el pago de 30$ de derechos atr asados, libres de es-! momentáneamente en la calle de las Animas, barriada de S. Latas dos cantidades parad vendedor. La otra de24 años, también ¡ zaro, donde es probable permanezcan, ó en otro cualquiera de * ladina v excelente en batea, plancha y mas que regular en cocí- extramuros. Se suplica á los capiranes de partido, comisario« y na muv amable para los niños y enfermos, humilde, sana y sin ! demás ministro« de policía sus capturas y entrega en la cuile do
tachas, eu venta Real, en 500$ libre» para el vendedor: en la villa 1 la Lamparilla n. 36, donde se (?rniiíicoiá . uinpletament»: adde Guanabacoa, calle de las Anima» núm. la vive el dueño de virtiendo que *e perseguirá judicialmente al que los abriesen,
- humándosele responsable de daños y perjuicios.	Z
Se venden dos negros jóvenes, buenos ca-1
leseros, el uno zapatero de muger y el otro general reportero; una negra buena lavandera, planchadora: una mulatica de 14 años, de bonita presencia; dos negras, una de 17 años y otra de 14; una criandera de dos meses de parida.—También una casa,, calle cerrada de los Sitios n. 110, entre las del Campanario Viejo y la Lealtad, en 1600$ libres para el vendedor, con su sala de azotea, 3 cuartos, cocina, pozo y los demás menesteres: calzada de Galeano núm. 118 impondrán.	*
Se vende en 700 ps. libres para el ven-
dedor, una negra criolla de 21 añes de edad, general costurera
de hombre y «nuger regular	que fué del mgeuio Seo.«, Cnt
exceleote servicial de mano, »«na y »in tecli»» y con tuatio me- ,	„„ ,	<
se. de embaraxo, con un hijo mulato de 17 meses de edad: ea ¿«mi,, á ioL tiene, rtei concurso de U ) lie de Nep uno oum. •	.	.	comunicarle un asunto que le interesa: ei
Se vende on mulato de 19 años, excelente colas núm. 171.
NOTICIAS SUELTAS,
be solicita nna muger de color formal para
acompañar á una señora: calle de la .Merced núm. 1(¡() impon drán.
La Real y muy Ilnstre Archicofradía del
Santísimo Sacramento de Nuestra Señora de Guadalupe, juega en el inmediato sorteo los dos medios billetes números 9,733 y 7,733.
Se solicita á D. Pablo Ayala, rematador
leí Buen Vmge.ó terreno« de