los productos exóticos, tanto los del Brasil y de la
If ibuna cuanto los de las colonias ncdcrlandcsas que salgan de los depósitos de los Países-Bajos, bajo el mismo pie que si llegasen directamente de los países de doudo proceden.
Esta regla no permite excepción sino respecto á los estados que tienen colonias. Esos estados pueden disminuir excepcionalmeute los derechos de los pro doctos de esas colonias; hasta pueden suprimirlos del todo; en fiu, ellos pueden admitirlos bajo uu pie mas favorable si les llegan directamente de esas colonias que si hubiesen pasado por los depósitos de otro país, sin f.iltar á la reciprocidad.
Sin embargo en ningún caso U asimilación men cionada podrá extenderse al cabotaje de las colouins, cuyo goce exclusivo, conforme á los principios admitidos en casi todas las nacioues marítimas se reserva í la bandera nacional.
La importancia de dichas medidas se vé aun aumentada por otras dos disposiciones legislativas tornadas al mismo tiempo y que se uueu íntimamente ó ella«.
De resultas de la primera todo derecho de tránsito queda abolido. Y hasta para levantar toda traba »1 libre paso de las mercancías por su territorio, la Nederlaudia ha renunciado por lo ménos provisionalmente al rohro de los derechod de navegación y de reconocimiento que le otorgaba el convenio concluido el 31 de Marzo do 1831 entre los Estados ribereños del Rhio.
Por efecto de la segunda, el monopolio reservado hasta ahora á los astilleros de los Países Bajos para la construcción de buques nacionales queda anulado Eu adelante á beneficio de un derecho módico de registro detuatro por ciento, los navieros Nederlaodeses podrán obtener el abanderamiento de sus buques construidos eu ol extrangero. Al mismo tiempo los derechos de eutrada sobre los principales artículos, con uso á la construcción y al aparejamiento de los buques son disminuidos. Esa rebaja redunda considerablemente á favor de la importación déla madera de construcción de ciertas clases de obras de hierro, hilo de acarreto, develas é hilo llamado Schijgaren, tela para velas, jarcia, pez y brea, cobre en lúmiuas, peruería de cobre y de zinc y máquinas de vapor.
Habana 9 de Febrero de 1851.—Por traducción conforme.—El Vice-Cónsul de los Países Bajos.— M. Lobé.—Es copia.—Fulgencio Salas.
Relación de las multas recaudadas desde el dia 16 del mes que cursa hasta el de la fecha, impuestas por los Comisarios y Capitanes de barrio á los individuos que se expresan, por haber infringido el Bando de Policía, las cuales se han distribuido por terceras partes entre los aprehensores, fondo de policía y penas de cámara; y de órden del Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se insertan en la Caceta para conocimiento del público.
Días.	Ps. Rs.
DE OFICIO.
¡meros de la Gaceta se anuncie al público haber propuesto el
En 16. El negro libre Manuel Rojas, pagó 8 pesos por la que le fué impuesta por a-prehendiJo á deshoras por el sereno Francisco Orbe, á quien se abonó la tercera
parte....................................... 8
En 17. El capitán del barrio de Jesús d j! Monte remitió 6 pesos 5¿ rs. por los dos tercios de una de 10 pesos ai chino Juan
Diaz, por el	art. 69........................ 6	54
Eu Ídem. El del partido de Puentes Grandes remitió 6 pesos 6 rs. por otra de Ídem al negro libre José Cuesta, por el mismo
arl......................................... 6	6
En ídem. D. Ramón Baures, pagó 4 pesos por su esclavo Francisco Aparicio, aprehendido por el sereno Bernardo Amorós, a
quien se abonó la tercera parte.......... 4
En idein. D. Dionisio Suarez, pagó 4 pesos por su esclavo Atnnnsio, aprehendido por el sereno Jlauto Monfa, á quien se abonó la tercera	la	tercera parte.............. 4
Eu ídem. El Ayudante de reconocimiento de buques remitió 20 peso9 por la que impuso S. E. con destino al fondo de policía al capitán del bergantín espaiíol¡ “San Miguel”....................................... 20
En 18. El capitón del partido de los Quemados remitió 5 pesos 4 rs. por dos tercios de una de 8 pesos á D. Faustino Delgado.	A
Ln ídem. Dolía Caudolaria Betancourt, pagó 4 pesos por su esclava Martina, aprehendida por el sereno Benito Martinez, á
quien se abonó la tercera parte............. 4
Eu idem. Dolía Justa Pastora, pagó 4 pesos por su esclavo Lorenzo, aprehendido por el sereno José Alvarez, á quien se abolió la tercera parte....................... 4
En idem. D. Fernando de Leoe, pagó 4 pesos por su esclavo José Malino, aprehendido por el sereno Jacinto Moufa, á quieu se
abonó la tercera parte...................... 4
En 19- El comisario del barrio de San Isidro, remitió 2 pesos 54 rs. por dos tercios de una de 4 pesos á 1). Julián García, por
el art. 169 ................................ 2	54
Eu 20. El capitán del de Jesús del Monte remitió 5 pesos 24 rs. por otra de 8 pesos á D. Marcos Barros, por el 141.......... 5	24
En idem. El del Horcon, remitió 5 pesos 24 rs. por otra de idem á D. Juan Pantaleeu
Ruiz, por el mismo art...................... 5	24
Eu idem. D. Julio Bartolomé, pagó 4 pegos por su esclavo José de los Santos, a-prehendido por el sereno Cárlos López, á
quieu se abonó la tercera parte.......... 4
Eu 21. D. Sebastian Pintado, pagó 4 pesos por su esclava María Máxima, aprehendida por el sereno Manuel Belas, á quieu se
abouó la tercera parte................... 4
En idem. El capitán del barrio de Jesús del Monte remitió 6 pesos 54 rs. por una de 10 pesos á D. Domingo Diaz, por el art. 47
de la Instrucción Reglamentaria.......... 6 54
En idem. El de Colon remitió 13 pesos 3 rs. por dos de idem á D. Agustín Pitalu-gay D. José Romero, por el citado art. y
el 238 del Bando......................... 13 3
En 22. El Comisario del dt-I Espíritu-Santo remitió 3 pesos 3 rs. por una de dos pesos y tres de á uno idem á D. Hipólito Manzano, los negros esclavos Agustín y José Roig y el mulato libre Desiderio Díaz, por
el	165 del Bando........................... 3	3
En idem. El capitán del de Ch-tvez, remitió 3 pesos 3 rs. por una de 5 pesos á Do-Da	Luisa Ortega por el 16 del misuio....... 3	3
Suma total....................... 115	4
DISTRIBUCION.
Corresponde á penas de	cámara........ 41	4}
Id. al fondo de policía............... 61	4|
A los serenos......................... 11	7
Igual...............................115	4
llabaua 22 de Marzo de 1851.—Fulgencio Salas.
personas qne los soliciten, mediante los términos y njll# „	.	...
'	i-,	,1»	|, I!,lan- Consecuente a oficio del sr. Alcalde ordinario de segunda viudo allincen U. Juan Segura adjudicarse los esclavos Juan
tes que verificaran cou la comisión de población man ieleccion de la vill, deSan Am„D¡l() en los autos promovidos por criollo, Tomasa idem, Francisca ídem y Carlota lucumí, ta-ca, íl la que se presentaran en la secretaria de la v/Ol-j u. Antonio Delgado haciendo cesión de bienes á favor de susn-Jsadus en 1450$ y el mobiliario en 99$ 6 rs-, por su íntegro valor, poración	en	horas de	despacho.	Habana	J5	de Marzo : creedores, y cuaderno formado para la calificación y gradúa-* en pago del capital que	aportó	al matrimonio, y	su mitad de
de 1851.__Jone	María	Velazquez^	secretario.	cion délo» créditos, que cursan en elreferido juzgado: ha dis-j gananciales, aplicando el	resto á	completar cierto	crédito pasi-
i puesto el Sr. Alcalde mayor quinto, se notifique por este orden ' vo cuyo pago e3 de su	cuenta	con parte del capital que en
.._! á los acreedores del mismo D* Igado nombrado D. José Jurdam , efectivo existe; á fin de que el que quiera mejorar	esta proposi-
I D. Clemente Muría de Cuevas. I). Pedro Girillot, los Síes. Per- cion ocurra á la escribanía de mi cargo dentro de 8 dias.
R—2
Por decreto del Sr. Alcalde mayor segundo don Martin | oir sentencia, haciéndose las notificaciones en persona ó por bo-i Galiano y por ante don Eugenio Ponton, está mandado en la leta,y entres números consecutivos de la Gaceta oficial.— De la testamentaría del Ldo. don José Antonio del Rey se anuncie al Torre v Gutiérrez.— L)r. Quintero.—Antonio de Porto. Y para j público la proposición de adjudicación que hace su hijo don Cár-su cumplimiento libro la presente. Habana y Marzo 17 de 18-51.; ios de tomar un solar frente al cuartel de Dragones por el precio —Ldo. Lorenzo de Alio.	A 3—O	! de 3857$ rs., entregando el precio á la v uda albacea que
En las diligencias formadas por el fallecimiento intestado; con él se da por satisfecha del alcance y ademas paga todas de D. Francisco González, vecino que fué de Tapaste, que cur-j las responsabilidades pendientes de este juicio en el concepto san en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de esta ciudad, se ; de imputarlo como precio de s »lar. Y á fin de que si alguno .	, ha dispuesto se publique el auto que sigue:—„Santa María del j quiere mejorar dicha proposición ocurra á instruirse del por-
derados cou la debida justificación, á la oficina de mi! R°s.ar*°» Marzo 14del85l.—Vistos: se declara intestado el fu- j menor.	K—2
-	--	•	■	*	• llecimiento de D. Fianci-co González, y norsus herederos á los I	DE OFICIO.
.	iii-	- i j , que deban sucederie. cor arreglo á derecho, convóqueseles por i Por disposición de la junta municipal de la villa de Gua-
eil la inteligencia de que pasados los días señalados, (tres números de la Gaceta de la capital, publicándose esta pro- ¡ nabacoa y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, se ha dispues-
de ordenanza para el remate del arbitrio ambulantes.	R 3—O
guel Barroso.” Stn. Ma-j Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general con ría del Rosario y Marzo 14 de 1851 años.—José Miguel Barroso. | la consulta del Illmo. *¡ár. Auditor de guerra y por ante don
A 3—O | Loreuzo de Larrazabal, en los ai tos seguidos por la sucesión Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5. c y por ante mí i del caballero don Florentino Arraenteros con el de igual clase á consecuencia de las diligencias promovidas por Da. María de j don Dionisio Mantilla, está mandado que por la Gaceta de la Jesús Arinenteros, pura calificar su insolvencia en los autos que ¡ Habana en tres números consecutivos se anuncie al público el le siguen l)a. Agustina y Da. Josefa García en cobio de pesos, | remate que á la hora y en el parage de costumbre se ha de ve-se lia mandado que por tres números de la Gaceta oficial se pu-j rificar del negro Vidal carabali, como de 40 años, albañil, ro-blique el auto siguiente.—Hubanay Marzo 17 de 1851.—Vistos: I busto y sano al parecer, tasado en 350$, cuyo acto tendrá efec-ee aprueba cuanto ha lugar en derecho el informativo de insol-¡ to el 26 del corriente y dos siguientes hábiles. R 2—O vencía producido por Da. María de Jesús Armenteros, asístase-‘ le como á pobre de solemnidad con la debida reserva y publi-quese este auto por la Gaceta ofi itl en tres números consecutivos según está prevenido porS. A.—Vicente déla Torre Tras-siera.—Jorge Diaz y García.—Y para los efectos consiguientes
Contaduría General de Ejército y Real cijnda de la Isla de Cuba.
El pago de los sueldos correspondientes al presente otes, de los empleados sueltos, jubilados cesantes y emigrados del ramo de hacienda, se ha dispuesto para los días 27 y 28 del actual, lo que se avisa á los partícipes, para que ocurran por sí ó por sus apo-deradoscou la debida justificación, á la oficina de mi j
cargo al percibo de las cantidades que les correspondan, i que deban 8ucederle C0H a<,egloá debito, convúnueacles'por ¡
etl la inteligencia de que pasados los días señalados, tres números de la Gaceta de la capital, publicándose esta pro- ¡ nabacoa y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, se ha dispues-no se verificará pago alguno hasta el siguieute mes.— i videncia, para que en el plazo de nueve dias comparezcan á de- to se den los pregones <*
Habaua 24 de Marzo de 1851.—Ventades.	jducirel que les asista, y con certificación de las resultas de.se i de vendedores ambulan
cuenta.—Avuso.—Becerra.—José Miguel Barroso." Stn. Ma- Por auto proveído i
INSOLVENTES
Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario l.° de esta ciudad de Santiago, con consulta del Asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, en el cuaderno formado á virtud de despacho dirigido por S. A. la Real Audiencia Pretorial, á consecuencia de los autos segu do* por D. José María Aizpú-rua contra 1). Ramón Suarez Argudm sobie allanamiento para tratar de la insolvencia de D. Angel Garbullo, se lia declarado pobre al expuesto Garbullo, mandando se le asista como tal en dicho juicio con la debida reserva, publicándose en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.	3—I
A consecuencia del incidente a la testamentaría de Doña María Micaela de la Osa y Quiñones, promovido por D. Miguel Fernandez y compartes para tratar de su pobreza y parentesco, ha aprobado el Sr. D. Joaquín Vigil de Quiñones, Alcalde mayor 4. ° y por ante D. P«dro Vidrtl Rodríguez por auto de 14 del corriente, el informativo de insolvencia de Don Juan Escavid, mandando asistirlo como pobre de solemnidad con la debida reserva.	2—I
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo don Martin Galiano, y por ante D. Eugenio Ponton, en el incidente á ¡as testamentarías concursadas de D. Juan García de Cazures y Da. Florencia de la Flor, promovido por hu hijo J). Antonio sobre insolvencia, se previene anunciar al público en tres números consecutivos que en provisto de 18 del que rige se aprobó cuanto ha lugar en derecho el informativo de insolvencia ministrado por el expresado D. Antonio, interponiendo el juzgado para su mayor validación y firmeza lu autoridad judicial que ejerce, asistiéndosele como á pob e de solemnidad con la debida reserva, dispensándoseles las erogaciones de este juicio y sus incidentes.	*—I
y cumpliendo con lo dispuesto libro la presente. Habana y Marzo 20 de 1851.—Jorge Diaz y García.	A 2—O
INSOLVENTES.
En los autos del concurso de Da. Juana de Orta, se ha dispuesto publicar el acuerdo que se inserta á continuación y el auto dictado en dicho expediente para conocimiento de los a-creedoies á fin de que dentro de 5. ® dia expongan sobre los
INSOLVENTES.
A consecuencia de los auto3 del intestado de D. Pedro Robledo, el Sr. Alcalde mayor 2.° D. Martin Galiano y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, ha dispuesto se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta estarse dando los pregones de la á las casas calle del Aguacate núm. 81 y de la Merced núin. 61 y las siervas Belen, Merced y Tomasa, correspondientes á dicho juicio.	R 2—I
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Martin G diano, y por ante D. Eugenio Ponton, en los autos que sigue el Ldo. D. Cayetano del Monte como defensor del alma del Pbro. l)r. I). José Casimiro de la Torre, contra los herederos de
nombramientos hechos lo que e»mnen opoituno, en la inteli- ,)n c^rtrú.lio Oían., c.» cuñro de pesos', se previene anunciar al gencia de que su silencio se estimará como una muestra de su público en tres dias consecutivos, que el 8 del entmnte mes, de conformidad con ellos.—En la siempre fidelísima ciudad de la ,9 ¿ n de la „,uñttua ven el juzgado, se ha de rematar una es-
EDICTOS.
D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M. S?c-Por esta mi 2.63 carta de edicto cito, llamo y emplazo al chino Francisco Velazquez, para que dentro dél término de 9 dias contados desde esta fe -ha, se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra Sixto Espinosa, por hurto de várias piezas de ropa de la propiedad de Da. Juana de Sola, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveído en la referida causa así lo he determinado. Habana y Marzo 20de 1851.—Sandoval.—Por mandado de S. S.: Br. Felipe Fornari.	E 3—0
Por esta mi 2. 68 carta de edicto cito, Jlamo y emplazo á D. Luis Fernandez, para que en el término de 9 dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por herida á D. Miguel Marín; en el concepto de que si lo hiciere se le oirá y administra-* rá justicia, y no verificándolo se le declamará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo he mandado en dicha causa. Habana v0 de Marzo de 1851.—Sandoval.— Por mandado de S. S.: Joaquin Trujij,lo.	E 2—O
Por esta mi segunda carta de edicto, cito,convoco y llamo á los morenos Rafael Mana Aljovin v Bernardino Olano, para que Jeníro de 9 dias contados desde iafechase presenten en la cárcel pública á descargarse de la culpa que en su contra resulta en la causa formada por la fuga aue hicieron de la expresada cárcel, ciertos deque si lo ejecutaren se les oirá y administrará justicia, y no verificándolo se les declarará rebeldes y contumaces, imponiéndoles las penas legales, y todas las notificaciones, citaciones y diligencias, se les harán en I09 estrados del Tribn-nal. Habana y Marzo J8 de 1851.—Sandoval.—P01 mandado del dr. Alcuidenráyor.—Antonio Regueyra.	E 2—O
Habana en 22 de Julio de 1850, en él estudio del ¡Sr. Asesor general, comparecieron para la junta dispuesta el Sr. Don Cornelio José Coppinger por 1>. José Eusebio Alfonso; el Ldo. I). Enrique Disdier por si; el Sr. I). Francisco Javier López en representación de los menores hijos de D. José Ramón de Rojas; D. Eugenio Ruibal por poder de Da. Muría de Regla Rojas; I). Antonio Quiñones por 91 y por D. Pedio de Rojas; I). Lorenío Creniata por sí; D. José Escauriza por sí; D. José Far por su padie D. José; I). Félix López por ai; 1). Manuel Barrios por sí; el Sr. D. Ramón Piña con 9u procurador D. Cosme (i. del Valle en representación de la deudora; el Dr. Antonio Gassie por D. José María Cachorro; y habiéndose dado lectura al escrita de fojas 1.a y estados en ella presentados, acordaron negar la moratoria solicitada por la otra, pidiendo por el contrario al tribunal que los bienes se declaren en concurso nei esario; y como consecuencia de esa declaratoria que I en el estado de Ía9 cosas es indispensable para evitar un que-nranto común á la deudora y acreedores, convinieron en que los indicados bienes s*-* pusiesen eu administración, eligiendo de administrador á D. Pedro de Rojas, quien garantiza s» encargo con el propio crédito de la mayor importúnela y privilegio que tiene contra los bienes, suplicándose al tribunal que libre la órden oportuna pura que sin demora y por formal inventario tenga lugar la entrega del fundo, Se procedió al nombramiento de depositario, á cuyo poder hayan de venir los azúcares, con cuyo producido han de satisfácele las responsabilidades del concurso por órden de graduación y quedó elegida al efecto la sociedad de Fout y Comp. que obtiene también el carácter de refacciouista del ingenio en e! cual continuará. Habiendo reclamado la representación de (a deudora que se le a-signase una mesada por la parte que figura en el ingenio, la cual le sirva para atenderá sus indispensables necesidades, después de algunas discusiones, se convino en que coa «ste objeto se le dieran doce onzas, Y por fin atendiéndose á que los a-creedores necesitan una representación que sostenga sus derechos comunes se procedió á ia elección de síndico, resultando Berlo el Ldo. D. Enrique Disdier. En este estado manifestó D. Antonio Quiñones á nombre de D. Enrique Viiloldo, que se reserva exponer eu opinión sobre los particulares expuestos, y lo mismo dijo D. José Escauriza, á io que adhirió el Sr. Di
AUTOS.
Comisión superior de Policía Urbana.
Secretar!*.
La Comision ha resuelto que el juéves próximo 27 del aclual 4 l»s 12 del dia se eierre definitiviimeutr
el remate
Por disposición de] Excmo. Sr. Capitan generai, con la consulta del Illino. Sr. Auditor de guerra, y su acompañado el Sr. I*n“ci.° Fé,i* Escoto, y P"rf nte «f0h1mpe!!.temoVo''K siguiente:—Habana, Febrero 20 de 185L—Vistos este incidente formado para la calificación de las deudas del Sr. Marques actual de Cárdenas de Mouie-her.noso, así como los autos principales desìi concurso y los expedientes piomovidos por varios de sus acreedores los unos pi ra calificar sus respectivas acreencias y los otros agrando ri cobro de ellas, teniéndose en consideración lo manifestado por el ¡Sindico calificador Dr. D. José María Navarro en el escrito de fojas 421 y el mérito que brindan dichos autos, definitivamente juzgando se declara j.ie con los fondos de este concurso que lo formarán las rentas vitalicias consignadas por el Sr. deudor y son los alquileres de la casa de la Obrapia que corresponden á dicho Sr. como dedicada á la habitación de su patrono, las rentas de los solares de a villa de S. Amonio y de los terrenos del ingenio demolido Jesus Maria, así como el n-oducido de las tierras libres, de cuyo remate se trata en cuaderno separado, luego que esté cubierta de su acreencia I). Tránsito de Cárdenas, según el acuerdo ce lebrado con el Síndico, y se explica en la certificación de fojas 1221 del mismo concurso deberán satisfacerse á los acreedores de su Sría. en el órden siguiente: en primer lugar las costas de este cuaderno de calificación las de lo3 auto9 principales en la parte que corresponde al concurso según las condenaciones hechas, como también las iTe los ministros indiferentes de los demás expedientes que se tienen á la vista, así como las ocasionadas en el juzgado de Real Hacienda, y que se reclaman por el oficio de fojas 1272: en segundo lugar al Excmo. Sr. Marques de San Felipe y Santiago de los 258$ de réditos de un año cumplido en Mayo de 1846 del principal de 5176$ impuestos e i las tierras del citado ingenio demolido Jesus Maria, según se vé de la certificion agregada á fojas 87 vuelta de este cuaderno: en tercer lugar á Da. Francisca Fonseca, Da. María del Carmen Villa ó Hita, I)a. Tomasa María del Rosario Cotilla, Du. Bárbara Navarro y Da. Dolores de la Guerra de los 970$ de principal con que fueron agraciadas en el .*sovteo de la Obrapia que mandó fundar D. Martin Calvo déla Puerta,que se le entregará • »asegurará según lo disponeaquella fundación con mas los réditos que se les adeude según los convenios celebrados con el ár. deudor, á cuyo finse liquidarán oportunamente por el conta dor judicial con vista de los datos que ministrasen los interesados, debiéndose pagar en este gradólas jemas dotes que aparecen del estado de fojas primera de los autos principales y que resulten de la glosa que se está haciendo de la cuenta de dicha Obrapia en el expediente gubernativo formado en el gobierno ■Superior político de esta Isla de que deberá agregarse á estos autos certificación relativa de dicha glosa según se acordó en el sexto particular del acto de concordia celebrudo entre aquel juzgado y de esta Capitanía general en 16de Mayo de 1849, que en compulsa obra á fojas J137 de I09 pnncipales^en 4.° lugar á D. Ramon Bolet de los 1400$ que se expresan en el estado de deudas y consta del expediente respectivo que abonó de la dote y réditos de Da. Josefa Bombalier: en 5.° lugar á D. Gabriel Campos por la cantidad de 4897$ que aparecen de la escritura otorgada en 20 de Mayo de 1844 unte el escribano D. Rufino Pacheco: en 6.® lugar á D. Manuel Anastasio Salazar por los 3465$ que en depósito irregular entregó á su ¡Sria. en 9 de Julio j y 14 de Diciembre de.1844, como se ve de las escrituras otorga-; las ante el escribano i)r. D. Mateo Quintero que en testimonio obran a fojas 2 y 3de su expediente particular; en 7.® lugar á I ». Ramon Boiet por los3720$ que expiesa la escritura otorgada ante I». Rufino Pacheco, en 21 de Muvode 1845, que en compulsa obraá foja primera de su respectivo expediente: en 8. ® lugar á inorata sueldo á libra á loa acreedores quirógrafos siguientes á la sociedad de Ríos y Rodríguez por los ¡036$ que expresa su pagaré de 9 de Julio de 184U, agregado al fòlio 41 de su expediente particular á la de Revuelta, Demestre y Cp., los 20U0$ que se expresan en les dos pagarés de25 de Junio de 1841 cor-rientesá las páginas3y 4 de su expediente á D. Santos Villa-verde de los 1800$ constante del quirógrafo de 19 cíe Agosto del mismo año de 41, agregado á fojas 2 de¿u expediente particular, á D. Pablo Barren qui como cesionario de 1). Pedro Echarte de los 3645$ que aparecen de los tres pagarés visibles á los folios 69,70 y 71 de este incidente de calificación, sus fechas 25 de No viembre de 1844, prèvio queántes ratifique Echarte en debida forma la indicada cesión; á Da. Loreto Duarte por los 782$ que le cedió D.Juan Luis Padilla y se expresan en los dos pagarés de2 de Abril de 845, visibles a fojas 2y 3 de las diligencias que promovió para su cobro, ratificándose también ñutes las cesiones puestas á su final: á D. José Joaquin Luceuilla por los 408$ 5 rs. que expresan los pagarés de 3 y 18 de Abril delpropioaño de 45, agregados á fijas 1. 9 y 2 de su respectivo expediente, prèvio reconocimiento del último délos dos por el Sr. deudor y ratificación de I). Manuel Anastasio Salazar en los endoses que hizo á favor de Luceuilla; á I). Rafael Rodríguez Torices por los 192$ que arroja 9u cueata de efectos corr ente á fijas 505 de los autos principales; á D. Domingo Martinez y Cortes por los 2314$ 7 rs. que también arroja su cuenta de fijas 67 de su expediente de efectos suplidos desde Noviembre de 841, hasta Mayo
tancia de 3 caballerías de tierra, ubicada en el partido de Managua, tasada con inclusión de fábricas y cercas en 6830$ 6 rs.; para que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse le lo demás que tenga por conveniente.	R *—I
CONVOCATORIAS.
Real Tribunal de Comercio de Matanzas.—Por decreto
de este dia, proveído por el Real Tribunal de Comercio de esta plaza, de acuerdo con la opinión del asesor particular en la quiebra de 1). Juan García y compañía,en virtud de no haber tenido efecto la junta dispuesta para el 19 de Diciembre último, está mandado se convoque de nuevo á los acreedores de dicha quiebra por medio de tres números consecutivos de la Aurora, periódico de esta ciudad v de la Gaceta oficial, señalándose para la citada junta el dia 27 del que curaa á las doce de su mañ mu en el misino Tribunal. Matanzas } Marzo 11 de 1851.—Manuel Zamhranñ.	C—*
En el incidente al concurso de D. Estéban Sotolongo, formado sobre calificación de créditos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 2. ® D. Martin Galiano y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que en tres números consecutivos de la Gaceta se convoque á los acreedores para un « junta que tendrá lugar en e! juzgado el dia 3l dri corriente á las once de la mañana, á fin de tratar de dicha calificación, apercibidos de darse por ca lifieados.	C—2
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Marzo 23 de 1851.—ignorándose el paradero de don Ambrosio Valdes Machado, he dispuesto se le cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al dia siguiente después del último anuncio á primera audiencia, se presente en este iuzgado á contestar la demanda que enjuicio verbal y sobre pesos le establece D. Francisco Bonorino, apercibido de que se le fallará en rebeldía parándole el perjuicio que haya lu-gar.^—Galiano.	C—2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la villa de S«n Antonio, con la consulta del asesor
Cornelio Coppinger: con lo cual se concluyó el neto que fir-1 t¡tu| v pol ante |). joaé j0:iq„ia Leal, en las diligencias pro-marón con &. ¡5. doy fe.—Latoja.— Dr. Blas de Wjarreta Ru-*	-- *	• --	* •	*	•	•
bio.—Antouio Quiñones*—Nota: que al firmar el ár. Coppiu-
ger advirtió que no ha emitido stTjotp sobre ningún particular.— Cornelio Coppinger.—Lorenzo' Jrematá.—Ldo. Enrique Dis-dier.—Ramón García de la Riva Agüero.—Félix López*—Dr. Antonio Gassie.—José Far.—Eugenio Ruibal.—José de Escauriza.—Ldo. Ramón Piña.—Manuel Barrios.—Fran isco Javier López.—Ante mí: Francisco de Escove Jo.—Auto.—Habana y Marzo 17 de 1851.—Vistos: con lo certificado por la escribanía, se declara consentido y ejecutoriado el auto de 25 de Febrero último fojas 79; y de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal á fojas 78, se declaran los bienes de Da. Juana de Orta en estado de concurso necesario; y hágase como se solicita en el escrito de fojas 54, librándose los correspondiente« oficios y papeletas h la Gaceta para la publicación del acuerdo de fojas 24.—Villanuevn.—Latoja.—Ldo. Marcelino de Alio. Habana y Marzo 21 de 1851.—Ldo. Marcelino de Alio.	A *—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor quinto D. Vicente de la Torre de Trassierra, en el incidente* u	:j~- i * *
. .	• «<aareí contra i». Juan Roig en cobro de pesos, forpiado
para tratar de la insolvencia de Suarez, está inundado se notifique por este órden al referido 1). Juan Roig el decreto que sigue:—Habana y Febrero21 de 1851.—Traslado k D. Juan Roig (leí informativo de insolvencia recibido, y hágasele lu notificación por tres números de la Gaceta oficial.—Heredia.—Ldo. Lorenzo de Alio.—Asimismo se manda que dentrq de tercero dia ocurra á la escribanía á encargarse del indicado traslado, bajo el upercibimi nto de darse por evacuado á su perjúrelo', previniéndosele que constituya po.iei á procurador del numero instruido y expensado cou quien se entienda la trasmitacion de la causa, bajo el apercibimiento también de que si así no lo hiciere, de que se le harán las notificaciones que ocurran en los estrados del juzgado. Y parasu cumplimiento libro la presente. Habana y Marzo 17 de 1851.—Ldo. Lorenzo de Alio.	A 3—I
A consecuencia de las diligencias promovidas por Da. Elena y Da. Agustina de la Cruz sobre su insolvencia, se lia proveído el auto que sigue.—Habana y Marzo 18 do 1851 años.— Vr¡»tos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho la información de insolvencia ministrada por D. Elena y Da. Agustina de la Cruz, interponiendo el juzgado para su mayor validación y firmeza la autoridad judicial que ejerce: asístaseles como á pobres de solemnidad con la debida reserva, dispensándoseles las erogaciones en este juicio y sus incidentes: publiquese en tres números consecutivos de ía Gaceta oficial este auto y corra este cuaderno bajo la misma cuerda de los principales, poniéndose nota en ellos.—Derechos 80 rs.—Galiano.—Francisco Valerio.—Y para su publicación libro la presente. Habana 20 de Marzo de 1851.—Francisco Valerio.	A 2—I
REMATES.
Por decreto proveído por el Sr. Teniente gobernador del puerto de Cárdenas, con la consulta del asesor titular, y por ante D. Cárlos Acosta y Espou, á consecuencia del intestado de I). Pedro Ferrer, se ha dispuesto se anuncie ni público por medio de tres números consecutivos la adjudicación propuesta por doña Paula Nin, viuda albacea del citado Ferrer y D. Felipe Ferrer en representación de la heredera Da. Ana Ferrer y Nin, de todo9 los bienes quedados al fallecimiento de aquel, consistentes en un potrero compuesto de 9 caballerías de tierra ubicado en el partido de Maya, con sus fábricas, siembras, animales y 5 siervos de ambos sexos y edades, avaluado todo en 431)0$ en esta forma: se hace pago la citada viuda de su mitad de gananciales, y Ferrer en pag.» también déla legitima que resultare á su citada consorte, cuya añju licacion se hacen por los misinos 4300$ de la tasación; reconociendo Ferrer con hipoteca expresa en una casa de manipostería y teja, sita en lu calle Raal de aquel puerto ó sea de Isabel II, el haber de la cuenta de división resulte » favor del menor D. Pedro Pablo, obligándose á enterarle uquel llegado que sea cualquiera de los casos de la ley, abonándole miéntras tanto un 6 p. ^ anual por razón de usuras pupiUres, pagando ademas por cuenta de la masa el importe de las costas que ee originen hasta lu conclusión, á fin de que si hay quien quiera mejorar las proposiciones ocurra á verificarlo en ei preciso y perentorio término de nueve dias.	R—*
En el incidente á los autos seguidos por el Dr. D. Agustín Fossaty contra I). Joquin Villate en cobro de peso«, forra ido por el Pbro. D. Joaquín Valdes Betancourt sobre cobro desús derechos, suplementos y honorarios de lu defensa, lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor 2.® I). Murtiu (juliano Emiquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, el rem ite de la hacienda el Guayabo, situada en Pinar del Rio, compuesta de 4 leguas do tierra, cayos y cañadas abundantes de aguas vertientes, con sus fábricas v ganados de dota» ion, tasada en 1654J$ 4 rs., cuya subasta tendrá efecto el ináríes 29 del entrante á la< once de su mañana en las puertas del juzgado Habaua y Marzo 20 de 1851.	R—*
Por decreto proveído por el Sr. Teniente gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, con consulta del Asesor titular, y por ante D. Carlos Acosta y Espou,eu lo9 uuto3 del intestado do D Juan Fernandez, v«cino que fué del partido de Ceja de Pablo, se manda publicar por tres números consecutivos de la Gacel la i proposiciones con que el Dr. D. Ignacio Miranda compra los bienes de dicho, consistentes en 3 negros Je áinbus sexos y edades, 3 yuntas de bueyes, 2 vacas, un añojo, 2caballos y el corto ajuar
novidas por I). Antonio García haciendo cesión de sus bienes, se h i dispuesto que en tres números consecutivos se citen, á D. José Cabargas, á los Sres. Horma y Tibernilln, á García y Ro «Iriguez, á los Sres. Suarez y Cp., á D. Fermín Subillaga, al dependiente del citado D. Antonio García, á D. Juan Perez, á 1). Atannsio Hedesa, y al representante de los herederos de I). Gregorio Joanico, comparezcan en dicho tribunal el dia 29 del corriente á las doce de su mañana, á fin de que acuerden lo que á bien tengan, en la junta señalada para dicho dia.	C—2
A consecuencia de la testamentaría de D.Juan Armario, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4. ® , y por ante D. Francisco Pi-inentel, se convoque á las personas que quieran asegurar el haber de los menores herederos, ascendente á 474$ 6 rs., para que dentro de quinto dia después del último anuncio presenten sus proposiciones en la escribanía.	C—3
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habaua y Marzo 21 de 1851.—Ignorándose el paradero de los herederos de D.Francisco Doljjado. que lo son U. Agustín, clon rraneisco, Da. Juana, Da. María v D. Clemente Rodríguez Delgado, cíteseles por medio de la Gaceta oficial entres números consecutivos, puraque á primera audiencia después del último anuncio comparezcan en asta alcaldía con sus hombres buenos al juicio de conciliación que les establece D. José Francisco Echuire, apercibidos en su defecto de la multa de 5$ cada uno y darse por evacuado el acto.—Vargas.	C—3
DE OFICIO.
A consecuencia de los autos criminales formados sobre el hurto de unjcaballo de D. Manuel Domínguez, que cursan en la tenencia de gobierno de la villa de Guanabacoa y por ante el Ldo. D. Joaquin Lescano, en la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, está mandado se convoque por tres números de la Gaceta á las personas que puedan ciar razón del suceso, para que dentro de 5. ® dia después del último anuncio, comparezcan en el juzgado á manifestarlo que les conste. C '—O A consecuencia de los autos criminales formados sobre descubrir el autor del hurto de unas gallinas de la propiedad del Ldo. D.Juan Bautista Pacheco, que cursan en el juzgado du la Tenencia de Gobierno de la villa de Guanabacoa, y por ante el Ldo. D. Joaquin Lescano, en la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, está mandado se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, alas personas que puedan dar razón del suceso, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten en el juzgado por conducto de la escribanía á manifestar lo que les conste.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 4 ° D. Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante D. Francisco de Castro, en la causa formada sobre averiguar el autor ó autores del hurto de una y unta de toros de la propiedad de D. José Antonio Laimez, verificado en su estancia I a noche del 12 del corriente, situada en el partido de Jesús del Monte; está mandado que entres números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen á las personas que puedan dar razón del hecho, panqué se presenten á declarar dentro de segundo dia después del ultimo anuncio, por conducto de la escribanía del actuario.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor T>. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente RodriguezPe-rez, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se con/oque á D. Nicolás Oyuelo, para que al tercero dia después del último anuncio se presente en el juzgado 4 evacuar un acto dejusticia prevenido en los criminales sobre descubrir el autor ó autores del asalto y robo perpetrado en lacasadel capitán retirado l). Vicente Bravo.	C *—O
A consecuencia de las diligencias formadas para legalizar el testamento que ante el pedáneo de Gnanabo otorgó 1). Juan .Machín en 3 de Agosto de 1842, ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del Asesor titular, y porant * el L io. D. Joaquin Lescano, se cite por tres nó-m r.»s de la Gaceta oficial, á D. Pedro Girrido y D. Fernando González, para que dentro de tercero dia ocurran á reconocer SU3 firmas.	C *—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador déla ciudad del Bejucal, cou consulta del asesor titular, y por ante D. Pedro \ -girar, se ha mandado anunciar al público haberse declarado intestado el fallecimiento dri negro libre Juan M tnuel Pacheco, vecino que fué del partido de Gabriel, y por sus herederos á los que confirme á derecho deban sucederie, para que el que se considere tenerlo ocurra dentro de 9 dias después del último anuncio por conducto del actuario á deducirlo».	C 2—O
Por el ¡Sr. Teniente gobernador de la ciudad del Bejucal con consulta del asesor titular y por ante don Pedro Aguiar, se ha mandudo anunciar al público por tres números de la Gaceta haberse declarado intestado el fallecimiento de Da. Rosalía Acosta, vecina que fué del partido de ¡San Antonio de las Vegas y por sus herederos legítimos á los que llama la ley para que los que se consideren con derecho á sucederie se presenten por mi conducto dentro de 9 días después del último anuncio a deducir el que les asista.	C 2—0
Por disposición dri Excmo. Sr. Intendente general de ejército, en los autos de la testamentaría concursada del presbítero don Tomas José dé Piedra, está mandado se convoque por tres números consecutivos de este periiódeo 4 don Mauuel Navarro ó á sus herederos, á fin de que se presenten en la escribanía del juzgado, á saldar la responsabilidad de 215$ que uparece en su contra, ó á justificar su abono apercibido de lo que hubiere lugar en su defecto. Habana y Marzo 20 Je 1851.—Ldo. Marcelino de Alio. ^	C 2—O
A consecuencia de loa autos criminales seguidos contra el
manda verbal establecida por D. Eustacio de la Hoz contra D.
Diego del Bal en cobro de 9$ 1 real, á cuyo pago le coudeuó dicho Sr. Alcalde de la expresada villa, con mas 10| rs. de costas, que unidos al principal suman 10$ 3 rs.; se ha mandado que por tres números de este periódico se notifique al referido I)»»n Diego del Bal que pague al ante dicho I) . E-tucio de la Hoz la expresada cantidad de 10$ 3 rs. qu » le adeuda por los motivos indicados, ó que ocurra a aquel juzgado á descargarse de su compromiso y falta por haberse ausentado de dicha villa de San Antonio sin haber cumplido cou el abono que ofreció verificar dentro de quince dias.	C 2—O
A consecuencia del incidente al concurso de I). Francisco Acosta y Herrera y de Da. Josefa del último apellido, está dispuesto por el Excmo. Sr. Conde de Villanueva, Intendente de Ejército etc., con consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se cite á todos los acreedores do los ante dichos para oir sentencia de graduación, á fin de que presente el documento calificativo de su crédito dentro de tercero dia el que haya dejado de hacerlo, apercibidos de que se procederá al pronunciamiento de larefeferida sentencia de graduación, parándoles todo perjuicio para ser reintegrados de sus alcances la negligencia y apatía que hayan ameritado con no haber usado oportunamente de sus acciones, y por cuya razón serán postergados.	C 2—O
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 3.® D. Justo de Sandoval y Manescau y por ante D. Felipe Fornari, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del autor de la herida inferida ul pardo libre José Diez, acaecida el domingo 9 del corriente cerca de las once de la noche en la plazuela del Circo, para que dentro de 5.® dia ocurran al juzgado á declarar lo que les consto.
C 3—Ó
Por auto proveído por el Sr. D. Martin Galiano, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tresnúme-ros consecutivos Je la Gaceta oficial, se cite á D. José Llanes, para que al tercero dia después dei último anuncio comparezca en la escribanía á notificarse de lo dispuesto por el Sr. Teniente de Gobernador de San Cristóbal.	C 3—O
i4-r auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano,fv por ame D. VicenteR íüriguez Perez, está mandado que
por tres números consecutivos de la Gaceta, se convoque á las personas que puedan dar razón de como ocurriera el hurto ue un caballo de D. José de Castro y quienes fueran los autores, para qu8 ocurran á laTonancia de Gobierno de San Cristóbal á declarar lo que sepan dentro de quinto dia.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero I). Justo deSandovaiy ¡YL.nescáuj v por ante D. Gabriel Ramírez, á consecuencia del incidente á los seguidos por L). Ramón Pineda contra D. Domingo MontaIvo en cobro de pesos, promovido por Pineda para cal fícur su insolvencia,está mandado que por tres números consecutivos se convoque ul citado Montalvo, puraque á primera audiencia después del último uuunciq .comparezca en la escribanía á fin de que se haga cargo del traslado qne de dicha información de insolvencia le esta conferido, con apercibimiento de que si no comparece se aprobará en su rebeldía la referida insolvencia.	C 3—I
Por ruto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5.® D. Vicente de la Torr i de Trassierra y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, en ia causa criminal seguida contra los negros libre* Francisco Ponce y Juan Francisco de Cárdenas, por la herida que infirieron al pardo de igual condiciou José de Jesús Herrera, está mándado se convoque por este órden en tres números consecutivos de la Gaceta á las personas que puedan dar razón de quien sea el negro que como á las 7 de la noche del dia l.° de Diciembre del año próximo pasado, á tiempo de estar D. Antonio Bregante y I>. Santiago Montes de Oca araummao al negro Francisco Ponce en la calzada de Vives, esquina á la calle de Antonmoco, enristró á palos con los aprehensores y demas que les auxiliaban, y de ios cuales recibió un golpe sobre la ceja izquieida D. Vicente C »rdero. á fin de que se presenten dentro de 2.® dia en el juzgado después del último anuncio á ser examinados por los pariicuiares oportuno». C 3—O
Por decreto del ¡Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor segundo, y por anie ÍL Francisco Valerio, recaído a la comunicación dri Ór. Teniente gobernador de Cárdena?, k virtud, del fallecimiento le Da. Ana Vera, vecina del partido de Bemba, ostá mandado se cite por este órden á I). Francisco García, pare que eu el término de tercero dia se presenta en la escribaui i del actuario á instruirse de la referida coiuuuicaciou.	C 3—Q
INSOLVENTES.
Por auto del 3r. Alcalde mayor tercero I). Justo deSnndovnl y Manescau; y por ante D. Joaqnin Trujillo, en los promovidos por el Ldo. en ciencias D. Manuel Fernandez do Castro solicitando esperas de sus acreedores, esta dKp jesio se citen á estos en tres números consecutivos de la Gaceta ofi ia!, para que concurran al estudio de su áría. el dia 23 del aatual á 1 is once de su mañana, debiendo concurrir al acto con los documentos calificativos de sus créditos.	^	C 2—I
En auto proveído por el Excmo Sr. Director Subinspector del Real Cuerpo de Ingenieros, con la comulta del Sr. Ases» r del juzgado, y por ante el Br. D. Antonio Miguel de Oied», e i el incidente 4 los autos del intestado concursado de l). Pedro Jo>é Diaz de Vega, se Ira señalado el dia 24 del que cursa á las once de su mañana, para un acto de concurrencia de todos los acreedores é interesados, que tendrá efecto eu la Asesoría del juzgado, rita en la calle de Luz núm. 31, bajo el apercibimiento de que todos estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes.	C—I
y menaje de casa, avaluados en 1323$, dando por ellos el íntegro 1 presidiario blanco Antonio Fernmdez pur deserción y hurto de precio de dicho avalúo en esta forma: paga á jlos acreedores, lo un caballo, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, mismo que las costas y el resto lo asegura en finca rústica, 4 fa- con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por unte D. vor délos herederos menores de edad, cou las usuras papilares Lorenzo de Larrazabal, se cite por tres números ile la Gaceta de un 5 p. § anual, con la obligación de enterarles sus legítimas | oliciol á las parsouas que puedan y quieran abonar el dicho encua quiera de los casos de la ley; á fin de que las personas que de los presidiarios cumplidos Sixio González (á) Galano y Juan
íl 11 I ñ l*«l II m i,, ii *“..»* 11 .111. >>	»-i ..	i	at t*p.i n • 1 l. a . i 11. i	... I .1	1 1 11 < ■ . i	I	' I ' t t.y'k t-,	. ■	(• I.	.1 í.	r i . —	_ ... _ ....	. 1... ....	» . O O	.1 . ..
quieran mejorar dichas proposiciones ocurran á verificarlo < tro de 9 dias, apercibidos de su perjuicio.	R—*
den-: Manuel Ti ree, á fin de que comparezcan dentro de 3.® diaj(ja|3a j
«ACETA DE LA HABANA.
MArtes 25 da Marzo.
El domiugo 23 del corriente se verificó con la debida solemnidad, bajo la presidencia del Excmo. 6 Illmo. Sr. Obispodiocesauo, pur delegación del Excmo, Sr. Gobernador y Capitán General el acto do distribución de premios concedidos por el Gobierno ó los aprendices de ambos sexos que obtuvieron la nota de sobresalientes en la revista practicada en el mes de Febrero próximo pasado eu el edificio de S. Felipe.
Esta solemnidad, cuyo beneficioso objeto era fácil comprender ilamó la atención general; asi es, que desde las ouce de la mañanase hallaban ya ocupados por una uuinerosa y escogida concurrencia los corredores altos y bajos del edificio, la cual se renovaba constantemente en el salón de la Biblioteca elegantemente adornado y en el cual estabau expuestas cotí perfecto órden las muestras presentadas pnr los aprendices sobre salientes y adelantados los cuales ocupaban igualmente sus puestos acompañados de sus maestros. La banda del Regimiento de Galicia aumentaba el brillo de tan magestuoso acto egeeutaudo escogidas piezas en uuo de los corredores inferiores.
Las doceseriau, poco mas ó ménos, cuando se preseutó el Excmo. ó Illmo. Sr. Obispo que fue recibido por los Sres. Delegado y Subdelegados del ramo, secretario, vice director, presidentes de las Secciones y domas de la mesa, todos los cuales acompañaron al digno prelado al salón anteriormente indicado.
Inmediatamente se procedió ó la instalicion de la Sección de Artes y Oficios para lo cual Itabia sido comisionado el Excmo. é Illmo. Sr. Obispo por la primera Autoridad de la Isla, dáudose lectura á los nombramientos de las persouas que debían componer dicha Sección. Acto coulínuo el delegado principal del ramo D. Antonio Msría Muñoz, leyó el informe que reproducimos b continuación relativo ó los satisfactorios resultados de la revista, informe que merecióla aprobación de S. E. I. Eutónces fueron proclamados los agraciados conforme á la relación que leyó el Ldo, D. José María de la Paz y Morejou, á los cuales cupo la honra de que el Exento, é Ultno. Sr, Obispo Diocesano, presidente del acto, les colgase al cuello las medallas de premio que peudiatt do utt cardón de seda de los colotes nacionales. Dichas medallas de plata sobredorada unas y de plata solamente otras, teuiau en el anverso los atributos de los artes con la inscripción: ‘ ‘El Gobierno de S. M. doña Isabel II premia la aplicación al trabajo,” y en el reverso el lema; ‘‘Aprendizage de Artes y Oficios de la llabaua.” Al colocar S. E. I. en el cuol o de los alumnos premiados esta honorífica distinción, los iba exhortando uno á uuo con la bondad qne le es característica, para que continuasen por la senda del deber, de la moralidad v de la aplicación. Tan solemne acto concluyó con un seutido discurso que improvisó el dignísimo prelado, discurso que quisiéramos reproducir cou las mismas palabras deque se valió S. E. I., pero del cual solo podretnuS dar una idea á nuestros lectores indicando los principales puntos sobreque versó. Dijo S. F.: Que el Gobierno de S. AI dignamente representado eu esta Isla por el Excmo Sr. Presídeme Gobernador y Capitán General p.r cuya delegación venia ít solemnizar este acto, se complacía altamepte eu premiar la aplicación y mérito de cuantos se habían caliíic.do diguos de esta distinción por su moralidad por la Delegación de Artes y Oficios —Que ó nombre del Gutiieruode S. M.
Idespa -s del último anuncio, 4 verificarte por conducto <le lae»-¡*:',u“ K|'aci«i8 al Delegado especial del ramo de Por auto <ie22del corrieute del Excmo. Sr. Capitán gene-j cributiia del juzgado.	C 2—O	j Artes y Oficios por el ceioy tejiz éxito que había te**
il, Juez delegado de la Real Cusa y Patriinouio, con consulta j Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo D.|ii¡iio la huurus% comisión que el Gobierno le confiara,
legal la obligación i por el deudor en tiempo hábil para satisfacerlos, sobre lo cual se i
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor segundo don
tres mímerosconsecutivos de la «aceta oficial y también como prelado daba las gracias á todos los
coinparezcii e^el juzgadonJtf dichcf Srf Alcalíilflasj Pro^á°rea 7 profesoras maestros y maestras que lie-mañaua á fin de evacuar un acto de justicia.	nanilo tan bien las benéficas miras del Gobierno do
C 2—0	S. M. habían dado siu distinción de sexo, ni de color,
Real Junta de Fomento.
En la casa de la Corporación existen 45 colonos de allí procedentes de Canarias que •njeciou & las regla» esta
locación, entre io. c»ale. ha, IM	aue les van señalados.—Concha.—-Armero.—Escoto.— i En los autos testamentarios de doña Juana de los Ríos ha|eente de lu
•erYK'iale*, traficantes, costurera*, cOCtuera$ y uvanue- Lorenzo Je Larrazál»al. Y para su publicación libro la presente, ¡d spuesto el Sr. Alcalde mayor 4.® D. Joaquin Vigil de Quiño-jcia, rae. CoutWiDe a dicha« recias «O colocaran COQ las Habana y Marzo 18de 1851.—Loreuzo de Larrazabal.	A—2 nes, y por ante D. Juan de Dios Pastoriza, que en tres nú* caldo
He de II Torre Trassierra y por ante U. Jorge Oiax y Gar- buena moralidad que deben ¡uculcar ademas á todos , a consecuencia de la comunicación dirigida por el Sr. Al- i__	i- .	.	r .	.	,
Ldo de 1. d elección de la villa de San Antonio, sobre la de- 09 «tpreadice», a quieues uo es íacil se borre ia üq©*