!
am m uVu> it ® ® <e	»»■a ©a a a» mmih ©(Día nutras!®*	
]\. J7 ¡ Domingo ló «le Enero de 1851-E	1 Dulce Nombro de Jesús y San Canuto rey y márt ir—Circ. en Snntn-Clara.	P. 1.
GOBIERNO y CAPITANIA
[>E LA SIEMPRE FIEL Isi.A l>
GENERAL . Cuba
Ro;.ch,Junn Espinosa e Isidm Aramia en depósito de la frecuencia con que l is Salas de Justicia ven [en'dispuesto el Exorno. Sr. Intendente de Ejército el D. .Visé Plores y K anión, de las Sras. Ortega.—A un las causas criminales sometidas á su conocimiento y nano de las pensiones de Montepío á las vitolas y huér cuando no estén todos lisa y llanamente confesos, se fallo] que por algunos Juzgados inferiores se exigen á faltos que residen en esta capital.—!,o que so avisa íi hallan jurídicamente convictos por tan considerable los procesados informaciones de insolvencia para per- los partícipes 0 ¡l sus apoderados á fin de que coueur-rcuuiott s n licencia del gobierno en casa notada de ñutirles defenderse en calidad de pobres, cuya prácti-! t an íi est.i oficina de mi cargo á percibir las cantidades haber establecimiento de juego prohibido, con tallado-'ca ademas de no conformarse íi loqueen tales negó- que les pertenezcan, en el concepto de que pasado res conocidos y sonsacadores como don Juan Luis cios procede, envuelve una dilación perjudicial á la ¡el término señalado no se verificará por este motivo
tirada vindicta pública, do acuerdo con lo propuesto á la voz abono alguno*—Habana 18 de Enero de 1851. Fen-
José de las I.njfts.—1(15, Manuel Antonio criollo, dei Sr. marque* de In Kent Proelnmftcion, id. de Stn. Marin del Rosnrio. Hahanu 18 de Enero de 1851.—Francisco Oger,	k
Mût»! iMWiilJ».
ja! negri» Miguel: por la habitación escondiday ¡en que se hallaba tan complicada mezcla de
indi por el Sr. Fiscal, dispusieron: que u lo sucesivo ce-¡ tades-
Secretaria política.
Monte da Piedad.
! vidttosentre ellos eTexpresado Luis que en.su declara- ison aquellas informaciones, liuiitámlose los jueces del Icion «le fojas dos lio lia tenido empacho de confesar Ii- Distrito á decretar y verificar embargo de bienes á los sa v llanamente que estaba tallando allí con el antecita- procesados cuanto bi»'«i; ó,asegurar las resultas do Eigiteio y que había sido '[tieso eri otra ocasipu del juicio, y encaso tic no encontrar hieues eiubarga-por jugador, siendo Coipistirio t’lel Snd ilou Víctor bles, las defensas se entiendan cu la expresada cali-
Echevarría v pagado entonces la multa estable-, dad de poto-es, observándose lo prevenido en el artí- nulas en los empeños números /5(>9, 7558 y 76111, qtiel
EDICTOS.
------- II. Justo de Sondava/ y Mancsran, Atniide mayor cuarto de esta
Habiendo solicitado el rescate de las alhajas conte- ciudad y su juritiiecion, por S. Ai. \r.
I\,r esta mi 2. - carta de edicto y pregón cito, llamo y em-
I sente se han verificado esas reuniones | procede que usted si á bien lo tuviere crete con condeuacion de costas de et in solidum contra los jugadores á quienes| .	,	... se requiera por su pago , prèvia tasación de
_____a ....... ¡___ ___________________.i. .„„lellas , basta embargarles bienes equivalentes para
hacerlo efectivo, librándose las órdenes quo fueren ¡
A rtirulos que se citan
Artículo 111.—Se prohíbe arrojar á la calle agua que hubiere servido para el jabonado de ropas, y cual-
males muertos ú otras inmundicias bajo la pena de tres]
ilícitas , y j Secretario de acuerdo, do que certifico.—Rubricado de así lode los Sres. Regente. Carbouell, Valen/.tiela, Escosura, maueomuu | Oses.—Antonio María del Rio."
Es copia.—Antonio María del Rio, secretario.
pesos.
Al t. 112.— En toda casa ú accesoria que no los tenga, se harán en el preciso término de seis meses contados desde la fecha de esta disposición, uno ó los mas sumideros cubiertos quo pudieren ser necesarios para recoger las agitas sucias que no tengan salida íi las cloácas ó alcauta: illas generales, construyéndolos de tal manera que la boca ó recipiente de ellos sea lo mas angosto posible; pena de cien pesos de multa, y de que pasado el plazo señalado se mandarán hacer á costa del dueño.
Al t. 134.—No se permite usar volantes y quitrines en la ciudad y lina legua en contorno que no vayan dirigidos por cochero ó calesero, pena de ocho pesos de inulta, ni lavarlos en las calles y plazas pasadas las siete de la mañana en verano y las ocho cu el invierno, pena de dos pesos de multa.
Habana 18 de Enero de 1851.— Fuljcncio Salas.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General, conformándose con lo propuesto por la Inspección de Es todios de esta Isla y la de Pu.erto-Rico, se ha servido disponer quo los Subdelegados de Farmacia de la Habana, Puerto-Príncipe y Cuba ejerzan atribuciones de tales en el territorio del departamento respectivo, quedándoles subordinados por este concepto los demas subdelegados de la propia facultad que se hallan establecidos en los demás pueblos de cada distrito, de la inauera que tiene lugar respecto de las facultades de Medicina y Cirugía; y en su consecneucia los subdelegados de Farmacia de partido obedecerán las órdenes del del distrito respectivo, con el cual se entenderán en las gestiones que sobre asuntos de la facultad se les ofrezcau. Lo que por disposición de S. E. se inserta eu la Gaceta Oficial para general inteligencia y efectos consiguientes á su ejecución.—Habana 14 de Enero de 1851 — Fuljcncio Salas.
necesarias, encargándose al comisario respectivo, como igualmente para el comparendo de D. Tomas Fernandez que no aparece aprehendido siendo uno de los que componían la reunión criminal.—Este es mi dictámeu, como también que se publiquen por tres números de la Gaceta oficial de la Habana los nombres de los jugadores y se asienten en el libro que para el caso se lleva eu la escribanía de Gobierno de la Capítai, oficiándose con inserción de este dictámeu al Excroo. Sr. Gobernador y Capitán general en la forma respectiva que corresponde: este es mi dictamen repito: salvo el mas acertado de V.—Güiues y Enero seis de mil ochocientos cincuenta y uno.—Juan ¡Miguel Calvo.”—Y en su virtud he proveído con fecha sieto del corriente el decreto que á la letra es como sigue.—“De conformidad con lo manifestado por el Sr. Asesor, tenga cumplido efecto eu todas sus partes: ábrase en la Escribanía de este Gobierno un libro de jugadores y anótense en él los comprelvendi-dos en este procedimiento, sin perjuicio de llevar á efecto todos los Jemas oxtretr os que abraza el susodicho parecer del Sr. Asesor.—Delgado.—Pedro Plutarco Renté.—Todo lo quo transcribo 5 V. E á los efectos consiguientes.”
Y de orden del Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se inserta en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para general inteligencia. Habana 14 de Enero de 1851.—Fulgencio Salas.
Sala Capitular.
El el cabtldo entmann que et r.xcmo. Ayunta-j p Jogé Elfa9	duel-10 de ,a oleta c09.
tri tente celel.ro ante mi este d.a participé un tlecre-, tera Je e9ta IIiatl.iclda, ,lom|,radH Semproniana, sa to ,1,1 Excmo. fer. President« Gol,en,ador y Cap,- pre9eulara e„ esta Com .ndaiicia à la mayor hrevedad tau general por el cual île cooformiditcl ron el die ,r
las formalidades que deben observarse ántes de verifi- í o que traslado para su publicidad en tros números «•ons^ uti-car la entrega. Habana 17 de Enero de 1851.,—P. I. v°s de la Gaceta oficial.Habana y Enero 14 de i* •! Virenie del Sr. Director, Seidel.	Rodrigue/. Rere/.	E
D. Gregario de Heredia y Tejada, Alcaide mayor segundo ------------ interino de esta ciudad y su jurisdicción, por t>. .1/., ¿ye.
f'nvnnndatipifl TnilH-ir interino ilr> TVTarinn xr	Porcsta mi ttteerncarta de edicto y pregón ¿¡tu. Hamo .y
Lomanaditcia mimar interina ue marina y PIJip|ni,0 ch¡m, Rafaei, ,.„y0 apeiiid,. ignora, aii„, d. ig*-matriculas de la provincia de la Habana, k», b«rw-i«mpi«o,cou bem.Sa	v,*«».,, ’• i>anu*
edad, pura que se presente en la Real cárcel de esta ciudad
El Tenieute Gobernador de Güines en oficio de 8 del actual dice lo que sigue:
“Excmo. Sr.:—A consecuencia del expediento íormaoo por la aprehensión de varios individuosjugando al prohibido del monte en uno de los cuartos interiores de la casa del pardo albañil Manuel Díaz de este vecindario, me ha consultado el Sr. Auditor honorario D. Juan Miguel Calvo, por ausencia del asesor titular, lo que sigue,—“Sr. Teniente Gobernador.— De esta sumaria que ha instruido por orden de V. I). Luis de Juan y Anuía Comisario de la barriada del Snd. resulta comprobada la aprehensión que hizo á las nueve de la noche del dia 3 del presente auxiliado de los veciuos D. Pedro Araujo y don Víctor Eche-vari ía y seis soldados del destacamento de tropa veterana que aquí existe, de una reunión considerable de individuos de várias clases, en una de las habitaciones interiores de la casa 1 1 ,	e albañil Manuel
Diaz, ubicada á la salida de esta villa, en la calle que algunos titulan de la Reina, jugando al prohibido del monte, con una frazada extendida eu el suelo cin-' ° barajas, cuatro medios, un real sencillos y un can ilelero con una hela do sobo que apagaron los jugadores al sorprenderlos el aprehensor y comitiva, impidiendo la fugaque ademas intentaron con señales, visibles lográndola solo dos que sin dudafueron I). Tomas Fernandez, que aun no lia aparecido y D. Felipe Zain-braua ( á ) Delgado que posteriormente ha sido presoy se halla en la cárcel con los otros que lo fueron en el acto de la sorpresa, á saber, D. José Colina (áj Megia, D. Juan Luis (a) el Grande, D. Francisco Fi-gueroa, los negros libres Pablo Sauz, Timoteo Montes, Ambrosio Reyes, Esteban Monaga, y la negra libre Celestina Fragas: y los esclavos Miguel, de D. Miguel
RAMILLETE HABANERO.
En todas las cosas, queridas lectoras, se recotio-ee cuan superior artífice es el autor del universo, a la ‘-datura humana quo formada por sus manos divinas, 1:1 cultivado la chispa de inteligencia que le cotnu-"teq aquel, hasta el extremo do pretender casi rivalizar con eso inventor sublime eii las obras que concibe y ejecuta. No necesitamos meditar eu la eter-1,8 P°esía de los cielos: en los maravillosos espec iculos de la naturaleza, ni en los misterios pasnio-808 de la organización universal, para palpar, digámoslo asi, la supremacía del Hacedor Omnipotente (ll|e impera sobre todo lo cteado; no es preciso que ta culernos en los problemas de ¡o infinito, en la luz l'ie encendió eu las esferas de los astros, en el caos '|Ue convirtió en la mansión de tantos prodigios, para comprender que sus inmortales eoucepciones no pitean ser igualadas nunca. Detengámonos en la voz l|^n!ana solamente, en ese eco del corazón que sale i e„. 08 ^a*>*os 0011 'uflexiones tan distintas, en ese gano alternativamente dulce ó áspero, grave ó agu-iiiel ?,nto. ° precipitado, que logra trocarse en una li,„ »rre8¡st¡ble. En vano lia construido el
Don Lorenzo del Portillo oficial 7o que fné del cuerpo de Administración militar en las Provincias vascongadas, so presentará en esta Secretaría en hora hábil, para euterarse de cierta providencia que le concierne.— Habana l(i de Enero de 1851.—Fulgencio Salas.
Rkal oriifn.—Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien expedir el Real decreto siguiente:— Teniendo en consideración la quebrantada salud del Contador mayor decano del Tribunal de Cuentas de la isla ile Cuba D. Mauuel Sorriba:, y accediendo á sus déseos, vengo en concederle su jubilación, con el haber que le corresponda por sus servicios; quedando muy satisfecha del celo, riel ínteres y de la constante laboriosidad y rectitud con que se lia conducido en su dilatada carrera.—Dado cu Palacio á 11 de Octubre de 1850.—Rubricado de la Real mano.—El Ministro de Hacienda: Juan Bravo Morillo,.—l>c Real orden lo comunico á V'. E. para su inteligencia y efectos correspondientes.— Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 10 de Octubre de 1850.—Bravo Murillo.—Señor Intendente do la Habana.
En su consecuencia, y habiendo tomado boy posesión <lo la jumeada plaza de Contador mayor decano del Tribunal de Cuentas el Sr. D. Perfecto Valdes Arguelles, Intendente Gobernador que ha sido <le provincia, nombrado por S. M. eu Real decreto de IG de Octubre último, so anuncia ni público de orden del Excmo. Sr. Suporint-miente general delegado do Hacienda, para que sirva de conocimiento. Habana 17 de Enero de I85L—Joaquín Campvzano.
Secretaría del Real Acuerdo de la Audiencia Pretorial de la Habana.
tómen del Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano, manda guardar, cumplir y ejecutar el título de Abogado | que la Real Audiencia Pretorial se lia servido ex j pedir á favor del Ldo. D. Esteban Diaz de Villegas, y se acordó quedar enterado: que se tome la razón i de estilo y hechos los anuncios de costumbre por la Gaceta Oficial se devuelva el original al interesado para los usos que le convengan.
Habana y Enero 17 de 1851.—Francisco de Castro.
Junta Municipal.
Por disposición del Sr. D. Manuel Pedroso y Eche-venia, caballero de la orden española de Carlos 3", con el uso de la placa, alcalde de primera elección, presidente do la Junta Municipal, y demás señores vocales de la misma, se anuncia al público pata geuernl inteli goncia, que desde el dia IC del corriente lian dado priu cipio D. Tomas de la Peña y Ldo. D. Gerónimo Prati i lu&entrata de la limpieza general de esta ciudad y sus barrios extramuros, en virtud del remate celebrado do dicha contrata por el término de cinco años, á pagárseles or cada uno la cantidad de cuarenta y siete mil seiscientos pesos, el cual mereció la aprobación de la Junta Superior de Propios y arbitrios. Habana y Fuero 17 de 1851.—Francisco de Castro.
já contestar la demanda que le establece el patron de dicho buque.
Habana 18 de Fuero de 1851.—Almenas.
Circular.—El Real Acuerdo de esta Audieucia Pretorial se ha servido proveer el auto siguiente:
Srks.
Regent Carbouell.
Valenzuela.
Escosura.
Oses.
En la siempre fidelísima ciudad de la lia lana á 12 de Diciembre de 1850, reunidos en acuerdo ordinario los Sres. de su Real Audieucia Pretorial que al margen se expre-«m y habiéndose tomado en consideración
Inspección de talleres de la Real Cárcel
Se im ¡tu á las personas que quieran contratar el dar ocupación á los operarios de carpinleríft ó ebanistería que huv ó pueda haber en la Real cárcel de esta ciudad, v á los aprendí cch del misino oficio, pura que dentro de ocho ditos presenten sus proposiciones al Siálico procurador general inspector de talleres, en la cusa muu. 139 calle de Cuba, pues se halla debidamente autorizado para wjustar la contrata. Habana y Enero 17 de 1851.—Alejandro Morales.	H
Por disposición del Sr. D.Miinuel Pedroso y Echevarría, Caballero de la Orden Española de Carlos III con el uso de la placa, Alcalde do primera elección, Presidente de la Junta Municipal y demás Sres. Vocales de la misma, se ¡¡milicia al público por tres números de la Gaceta Oficial que D. Juan Moreno ha arrendado por el presento año los productos del Corral de Concejo de esta ciudad, y aprobado dicho arrendamiento por la Junta superior do Propios y Arbitrios, el contratista lia establecido el Corral en la casa de la estancia frente al hospital de la Quinta del Rey Ulitis 11 < lo con el cuartelillo que se lia hecho en la Calza da nueva de Jesús del Monte. Y para general inteligencia libro la presente. Habana y Enero 18 de 1851. Francisco de Castro.
Se invita á lo* que quieran ¡lar Ocupación á lo* oficiales v aprendices de sastrería que huv ó pueda haber en la Real cárcel, pura que dentro de ocho días presenten sus proposiciones al Sindico general, inspector ¡le talleres, en la calle ¡le Cuba cojín. 189, pues está debidamente autorizado para aj ustar la contrata. Habana Enero 17 dé 1851,—Alejandro Morales.
Inspección de Presidios.
Los licenciados del ejército de las clases de sargentos y cabos que á continuación se expresan, por pretender entrar «le capataces del Presidio de esta Plaza, se presentarán en la Secretaría de esta Inspección el hiñes ÜÜ del corriente á las diez déla mañana, para recibir sus nombramientos y presentarlas licencias.
de (
|en ei término de 9 dias á descargarse de la culpa que le. resulta en esta causa, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la lev: que así lo he dispuesto en las diligencias formadas para descubrir el autor del hurto de una pipa de vino de la p opiedad de L). José Giral y Pascual, en auto de 14 del que rige. Habana y Huero 15 de 1851.—Heredia.—Por mandado de S. Sría.: Ldo. Lorenzo de Alio.—Y en cumplimiento de lo dispuesto libro la presente.— Ldo. Lorenzo de Alio.	E 3—O
D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, Alcalde mayor íer erro de esta ciudad y su jurisdicción, por N. M., $?c.
Por esta mi 3. p carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los negros libres Ciríaco Cortés, Norherto Rujian o, conocido por Roberto criollo y Einéterio Amaro, para que en el tér mino de nueve dias contados desde esta fecha se presenten en la cárcel pública á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal seguida sobre descubrir los autores del asalto v robo con fractura en la casa del capitán retirado I>. Vicente Bravo, apercibidos en su defecto de que se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley. Que por auto que he proveído en la referida causa,así lo tengo mandado. Habana y Enero 14 de 1851 años.-Galiano.—Por mandado de S. S.
—Vicente Rodrigue/. Perez.—Lo que transcribo para su inserción en la Guceta oficial. Habana fecha ut supra.—Vicente Rodríguez Perez.	E 3—O
Ensebio Palaci». Modesto Annesto. Miguel Esteban. Juan José Nuñez. M áxinio Emulos. Antonio Berben.
José Girnidi.
Juan Sánchez. José l ri neo. Miguel Alejandro. Juan Hermida. Ignacio Angulo.
Habana. 16 de Enero de 1851.—El Ayudante, Cárlos José de (bistro.	C—-3
Por'disposición del Sr. 1). Manuel Pedroso y Eche varría. Caballero de la Orden Española de Cárlos III con el uso de la placa, Alcalde de primera elección, Presidente do la Junta Municipal y demas señores Vocalesjde la misma, se manda anunciar al púhli «o por tres números de la Gaceta Oficial que el bachiller D. Gaspar Villate lia rematado en el presente año los dos a bitrios del medio real semanal por el cuid -do do los caballos do los labradores que concurren á los mercados de Cristina, Santo Cristo y Tacón, y el de un real también semanal por los caballos quo entran á descargar en los de Cristina y Tacón, y que aprobado dicho remate por la Junta superior de Propios, está expedito el rematador para ei cobro del arbitrio desde el dia IV del corriente. Habana y Enero 18 do 1851.— Francisco de Castro.
Contaduría general de Ejército y Reai Hacienda de la Isla de Cuba.
Para los «lias 21, 22 y 23 del corriente mes ha
Bebiendo celebrarse contrata -para el lavado déla ropa d> los presidios, la persona á quien acomodase hacer proposiciones a! efecto, se presentará desde el dia 18 al‘JO del corriente en la oficina del Detall del referido establecimiento á las diez de la mañana, donde se les enterará de las.condiciones para el efecto expresado. Habana 16 de Enero «Je 1851 <—Ei Ayudante, Carlas José de Castro.	C—3
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el 20 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 9 latas azufran. Habana 17 de Enero de 1851.—Adriaen-sens.	3
Para el del corriente se han de remataren el almacén de averíos 704 cabillas y planchuelas de hierro. Habana 17 de Enero de 1851.—Adriaensens.	2
Contaduría de la Real Junta de Fomento.
bre
¡t
hoin-
, Clei» instrumentos diverso«; en vano ha pediilo cion'1*3' v,c	c,,er^í'8, á los metales cien eorabina-
tati eS | c'Je.s: eu	ha dado al harpa cadencias
naa ,n.e »»cólicas, á la flauta modulaciones tau tier-,|09’ Plano acordes tau sonoros, y al violin soni-nlina l)eiletr:¡utes, tan comovedores, como si una qUe |J alllar¡t y llorara eu su seno dócil al ejecutante apé„ae Pu'sa* Apenas se levanta la voz humana, sensigf CS?S. ac0l,tO8 que brotan de un instrumento los ot.e’ ’ eJa» oir sus inflexiones p.iléticas, pierden 1u®8ta°S 811 P108»'"'0’ convirtiéndolos olla en la oreo p1 ?Ue. ac,,mpaña; eu el siervo que obedece y UnaTt? 3uc la sigue.
qu | 8 Vo¿ es 1111 manantial de fortuna, un pác-11,1 dianv 8 Ulte expl°ta> una mina de oro verdadera, |tale,U(jaa"te ' uyo valor en todas partes so admite. Los 'duiia^ GU* *la!‘ co,l8eguido el don precioso de la sa-0 su (L-18 lut®*‘oeuc¡as privilegiadas que han consagra petusia* ISteQC'a a difíciles estudios, no excitan el 0 flue despierta una cantatriz á la moda,
cuyo órgano poderoso, electriza á su auditorio atento. Es cierto que un constipado puede derribarla de sa trono de gloria pasadera; que con ella muere su prestigio, que no deja nada detrás de sí, capaz de demostrar á la posteridad su mérito; pet o la fama póstula.! se asemeja bastante al humo , y lo misino duermen inertes en su tumba Corvantes , Tasso y Chateaubriand, que la Matibran ó la Catalani, heroínas de la escena lírica que no experimentaron persecución jamás, ni compraron sus laureles á fuerza de amarguras. Dios les regaló una voz brillautísima, y les hizo mi don mas feliz que si les hubiera regalado el noble geit:o intelectual menos deslumbrante y mésios fructífero. La musa severa que .vela junto á la lámpara del estudio: la virgen de pálidas mejillas que preside á las meditaciones del pensamiento, no arrastra ni seduce al vulgo, como la que presenta las majias de la música y las ilusioues de la escena facticia. Si aquella entretiene y preocupa á solas, esta posee un eco para todas las comprensiones y todas las edades; eu fin, si Caliope admira eu el recinto del gabinete particular, Euterpe es aplaudida con furor eu los lugares de reunión pública, y mas popular que su hermana, camina sobre uu sendero de rosas, acompañada de las exclamaciones de la mu chedumbre.
El hechizo de tiua bella voz, fresca, simpática, pte so sabe manejar con destreza que ensalza el amor y'las emociones inefables, deleita los oídos mas rudos. ¿Quién ha escuchado á Jenny Liud, á ese verdadero ruiseñor que se ha posado momentáneamente eu las riberas Je nuestra Cuba y no se ha sentido cauti vado como por los fascinadores acentos de las sirenas?. __Quién al oirla rivalizar COU dos flautas, supe-
rándolas én dulzura, afinación.y ligereza, no so h confirmado en que la voz humana es el mas maravilloso de los instrumentos, cuando posee esa exteu-sion asombrosa, esa pureza angelical, ese simpático timbre y esa docilidad que permitiendo de cada nota salir pura y brillante como una perla de gran valor, ha hecho tan colosal la nombradla de la joven sueca?
Jeuuy Liud merece realmeute el sobrenombre que le han dado; el pajarillo poético cuyos gorgeos melodiosos resuenan durante la noche bajo la arbo-|leda sombría, ó el dosel de la techumbre azul esmal-ada de estrellas; el amante de la rosa, según le lia
man los trovadores orientales, el amigo de la soledad y del apacible silencio, no le sobrepuja eu trinos àgi les, en acentos suavísimos, en gracia natural. Su voz, á semejanza de la de esa avecilla canora, enajena ol oído, siu causarnos las profundas emociones de aquella que líos habla ile pasiones dramáticas y de vehementes sentimientos. Las lágrimas y el dolor uo se mezclan en sus inflexiones tranquilas. Canta para agradar, para distraer, y no para turbar el alma y despertar los recuerdos tristes. Su inspiración reside eu el arte; y no el genio exaltado y tumultuoso. La elegante artista conserva siempre esa interesante serenidad que uo es la indiferencia sino la persuasión de su talento poco común. Su canto eu una palabra puede compararse con el de los ángeles, que olvidados de las amarguras de la tierra, ensalzan la eterna paz de la esfera celeste, y uose han hecho para poner en vibración las cuerdas de esa borrascosa lira á quien llamamos el corazón humano.
Jen ti y Limi nos abandona demasiado pronto!__
La Europa nos reclama esa joya que nos prestó durante breves dias. París lo aguarda ahora; París cuyo voto es la consagración completa del artista lírico; París sin cuyo aplauso falta una de las mas brillantes hojas á la corona de laurel del emítante de mérito!.... Sin duda la celebro Jenny obtendrá en la^cupital de la Francia el éxito que ha obteuido eu todos los países en donde lia trabajado, y su fama saldrá pura y explén-dida de ese examen delicado y severo.
No constituye únicamente la voz humana, el mas grato y melodioso de los instrumentos conocidos; es
Lista de tos negros cimarrones entrados últimamente en la rasa de depósito, ta que publica esta oficina, para, conocimiento de sur dueños.
185, Jo*é criollo, de I). José Marín Tápanes, aprehendido eu el Cerro.—159, Lázaro congo, de II. Felipe Govin, remitido de Gídues.—100, Cándido carnbat>,de l>. N. Deineslre, id. de Trinidad.— 1C1, Esté.ban congo, del Excmo. ¡Sr. Conde do la Fer-uandimi, id. del W ajiiy.— 1 fij. Anastasio ganga, de IK Eustaquio Revuelta, id. de Güines.—163, J ulian criollo, de L>. Rotnoii Oiaz, id.de id.—164, Juan congo.de I). Manuel González, id, de San
AUTOS.
A consecuencia de los autos formados al fallecimiento de I). Santiago González, radicados en el juzgado del Sr. Alcalde mayor 3. ° y por ante mí, se ha dictado el provisto siguiente.—• Habana y Enero 14 de 1851.—Vistos: se declara intestado el fallecimiento de D. Shntiago González y por sus herederos á los rpie con arregle á derecho deban serlo, convóquesele por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que en el término de 5.® día después dél último anuncio, comparezcan á deducir el que les asista y con certificación de sus resultas dése cuenta.—Galiano.—Vicente Rodrigue/. Pere/..--Y para su publicación libro la presente. Habana Enero 13 de 1851.—Vicente Rodríguez Perez.	A—2
INSOLVENTES.
Real tribunal de comercio.—A consecuencia de los autos de la I. a sección de la quiebra de I). Tomas Sirven, se ha pro veido el del tenor siguiente.—Habana y Enero 16 de 1851.—Vis tos: resultando de la junta celebrada en 10 del corriente haberse celebrado convenio entre los acreedores v el quebrado y con arreglo al artículo 199 de la ley de enjuiciamento, convéquen-se á los que tuvieren derecho para oponerse legal mentí'. la a-prubucion de dicno convenio, para que ocurran á deducirlo ante el tribunal dentro del término de 8 dias, con apercibimiento Je que transcurridos estos sin haberse presentado a hacer dicha aposición, se acordará la aprobación del referido convenio. Pu-lil iquese este auto en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, Faro industrial y edictos que se fijarán en los estrados del Tribunal y sitios acostumbrados. Así lo proveyó y firmó el Sr. Cónsul propietario 1). Martin Riera por impedimento del Sr. Prior de que yo el escribano doy fé.—Riera.—Fernando de Castro.—Habana y Enero 16 de 1851.—Fernando de Castró.
A 2—1
A consecuencia de los autos del concurso de acreedores ú los bienes que quedaron por fallecimiento delCapitan 1). Antonio O-Furrill, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del íllmo. Sr. Auditor de guerra, se notifique por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á los mencionados acreedores las providencias siguientes recaídas eu dichos autos. „Habana y Diciembre 18 de 1850.—V istos: considerando eljuzgado que a o puede, darse una aplicación mas conveniente á los biene.suue dejó el Capitán D. Antonio O-Farrill que laque acordaron los acreedores y herederos v consta detalladamente eu el escrito colocado de fojas 522 á la. 533, cuvo producido en venta ó remate probablemente que no alcanzaría cubrir las costas si se continuara por una tramitación ordinaria, dando por resoltado que quedasen insolutos los acreedores que ahora se pagan por el acomodamiento citado, se aprueban en todas sus partes los acuerdos mencionados, interponiendo el juzgado la autoridud judicial queejeree para su mayor firmeza conforme á derecho; y tan luego como consten pagados los Reales derechos de alcabala, póngase en posesión de las especies consignadas á cada interesado, para cuyo fin se pasará oportunamente la actuación con oficio á la Administración general de Rentas Reales Terrestres. Se concede al Sr. coronel 1J. Migunl Molinery Sres. Tórnente y hermano, bajo su espacial garantía de plazo hasta el 15 de Mayo del año inmediato de 1851, pan
grados en sil amistad. K1 ciego empero la rechaza, permaneciendo firme en su afecto a la primera que tan noblemente le ofreció su ayuda, cosa que llena de despecho 5 la ambiciosa coqueta que se irrita con la única derrota que ha empañado sus triunfos acostumbra dos. K1 h<nnbre que desea cautivar no puede verla y evita sus artificios gracias á la nube que tapa sus ojos Busca sin cesar á la tierna amiga qué antes de saber su nombre y su caudal se intereso por él, y lo dice aludiendo á la muger que se empeña en preocupar su
atención á despecho suyo—¡Qué importuna!______Me
fastidia y me cansa?....
—Amado mió, no hablarías asi si distinguieras sus facciones!—replicó la joven suspirando—esa muger
es mas bella que yo!..___
—Qué importa!—murmura el ciego agarrando sus
manos.—No hay música eu su voz!........
Respuesta sentimental y sencilla que manifiesta en qué escala tan inefable se modula en ocasiones los humanos acentos, sin otro maestro que la naturaleza
misma!.___Creía encontrar el ciego en la voz de su
amiga el reflejo de su carácter y no se equivocaba eu mi opiniou. RI modo de baldar del individuo tiene
deros desprevenido. Atended por último 5 los inelati-ólicos arrullos de la tórtola amable, y desde luego exclamareis—Es el pájaro del amor, de la blandura y de la felicidad!....
¡Cuán suave es la voz de la Virgen (pie por primera vez confiesa su ternura inocente!......El pu-
dor celestial, y la modestia encantadora prestándole su inefable dulzura la hacen mas melodiosa que uua música ideal. Su feliz amigo recoje estasiado sus ingenuas promesas y mas bien en sus acentos que en sus palabras, se persuade de la sinceridad de sus juramentos, y de la duración desús votos tímidos
Por mucho que sepamos disimular, la alteración de nuestra voz descubre la sensAcion de euojo, de dolor, ó de melancolía que nos asalta á pesar nuestro, A l)umas, el escritor fecundo por excelencia, la imaginación pronta y rápida como el vuelo de la águila, dijo tratando de uno de sus héroes.—No se atrevió á hablar, porque babia lágrimas en su voz!........Frase
justa aunque arriesgada, pues el llanto sofocado y detenido hace temblar el órgano que nos sirve de intérprete.
Prestad atención á la voz de una madre que riñe
relación con su condición secreta. Una voz áspera y á su hijo querido, y no os será difícil adivinai en 1
debilidad de sus acentos, la lucha penosa que tienen que sostener su cariño y su obligación; mientras el o-
ruidosa anuncia un carácter tosco y rebelde, mientras el hipócrita que desea engañar la reduce á un falsete
desagradable, y el que se ha habituado á ejercer]dio verdadero y la furiosa animosidad, comunican al absoluto imperio en derredor de sí. adquiere ese ¡ al órgano mas suave, una energía siniestra y penetran-tono domiiiAnte que patentiza sin trabajo su inclina- te, como la afilada	punta de un puñal acerado,
cion masfuerte.	Permitidme que os refiera uii lance curioso eu la
Aunque no nos sea familiar el idioma de la perso-! antigüedad sucedido, que hubiera podido ser fatal á al propio tiempo un eco que revela las interiores sen-,na que la palabra nos dirige, las inflexiones de su voz dos amantes, á no fhaher escuchado respectivamente saciones que nos agitan. No hay nada tan cierto ni nos revetan la clase de sentimientos que ansia partí- el eco de sus voces, en medio de las profundas tinieblas
conmovedor	como	la	narración del	poeta	ingles,	en	la! ciparnos. En los pueblos primitivos se acostumbraba j que los rodeaban	á entrambos No ignorareis
cual	pinta á	un	ciego	caminando	enante	en	medio	de	trasmitir á los sonidos que de los labios se escapaban, i probablemente que	en los gloriosos tiempos de la (¿re
las sombras espesas que cubren su vista. Tropieza en su vacilante ruta coh uua jóveu que se le aficiona impelida por el ardiente estímulo de la caridad, que arrastra 5 las organizaciones generosas á interesarse por ¡ la desgracia, asi como el egoísmo solo por las prospe-
[ridades se interesa y desde que escucha su metal de	.	M
i voz, su alma oprimida se dilata, y la simpatía mútua Rey de los cuadrúpedos indomables, al Soberano de dnd entre las impenetrables sombras efe la noche, y
! nace entre ambos. Envidiosa otra joven de la fortuna ¡las selvas, al emblema de la majestad silvestre y del nalaba el destino-- No era esa ley como podéis
i que las riquezas del ciego van á proporcionar á aque-l brutal valor!__ Oid en seguida el sordo y cortado figuraros muy del gusto de los contrayentes, que bu
lia que se ha prestado á servirle de báculo, trata tam-¡ bramido del ti^|*e y reconoceréis la imájen de la trai-j hieran preferido amar al ser que debía acompañarles bien de brindarle sus socorros, y de introducirse por cion aleve que contiene sus amenazas á fin de sorpren- durante el resto de su larga vida.... I. nade las «loo
tanta elocuencia corno á las frases propias.	1 cía, cuando inspiraba Esparta por esa fuerza brutal
Sí! la voz anuncia la condición, las facultades y!que tan formidable la hiciera, lo» gefes de la patria de costumbres de la criatura que la emite. Escuchad los Leónidas habían establecido, que apenas los jovenes roncos sonidos que brotan de la boca del león del de- de ambo» sexos llegarán á la edad conveniente para sierto; sus rujidosquese prolongan estrepitosos y fran-jel matrimonio, se les encerrara juntos en »u grau apocos en las vastas soledades quo habita, os anuncian al sonto, á fin de que allí eligiera cada uno á la casuali-
13638267