Porto. ©n loo mito* que D. fíérlos Ieleríis signe cohranrlr pHtiooH I). Antonio González Leito, ee anuncie al público que ei domgo ‘2 <lel actual *e hade proceder ni cuarto pregón y remate de un sitio de cuarto y medio de tierra, con sus fabricas, cercas* arboledas y pozo, situado eo el partido de Goven, de la pertenencia del citado González I#eito, tasado en 180C$, y tiene hecha 1» pro,.osi. jo.r de los do^ tercios de su avalúo y 1(1$ mas ni contado, con la condición de q te antes se Je ha de entregar la fine» medida v deslindada, y sin o’ro gravamen que el que se reconoce 6 ftvorde los propios de la cijdmJ ríe Santiago, V habiéndos. presentado el ultimo recibo «le los tributos que ee hn¿un 8ati>* fe lu» ú bien se pid i razón ai mayordomo <le los que se estMi « deudando, no pudiéndose exigir ul rematador el contado orreci <lo hasta tanto no se hayan realizado las condiciones expresadas; para que si hay quien quiera mejorar la proposición ocurrí el citado dia á la hora y paraje de costumbre, con adreifenci» quecl remátese cerrará indefectiblemente en ese dia. Ii 2—1
CÛNV0 CATORIAS.
Alcaldía mayor coarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Mir/o l. ® de 1851.—Habiéndoseme presentado D Jo-é Antonio Alfonso y Aivneibia, natural y vecino del partid' del Bejucal, casado, de ejercicio lubrador y de 53 nfio* de edad, inamfes'atido que al tratar de enajenar ciertos bienes de so propiedad no puede otorgar la*escrituras de venta de ellos, po* hallarse puestos varios entredicho* U personas de su misino nombre y primer apellido; he dispuesto que por ties número* consecutivos de la (jraeett oficial se convoque á los interesadla en ellos, k fin deque al siguiente diu después del último anuncio v á horas de audienc.ia, se presenten en el juzgado á de 1 u c*r el derecho que les asista, apercibidos en su defecto de procederse á lo que sea conducente, parándoles el perjuicio que ha va lugar; y para que llegue á noticia de todos ee ponen á continuación las interdicciones.
La 1.a* Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó l) Rufino Pacheco, escribano público en 26 d* No-viembie de 844, en los autos testamentarios de 1). Miguel Car ri¡l**, so mandó anotar entredicho á ios bienes de D. Jo»é Alfonso.
La 2. ~ Por decreto del Sr. Alcali! í 2. ® que lo notificó Don Rufino Pacheco, escribano público en 18 de Junio de 845, en los auto* que sigue D. Bernardo García contra D. Pedro Alfonso en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los he-re leras de e>te, en los que se encuentra I). José Alfonso.
La 3. a y última. Por decreto del Sr. Teniente de gobernador de la villa de Güines que lo notificó I). - osé María Montes, escribano público en 8 de Enero de 846, en los criminales seguidos contra I). José Alfonso por haber inferido un golpe á I). Agustín Sánchez, se mandó anotar entredicho á los bienes del citado Alfonso.—¿Sandoval.	C—*
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Febrero 28 de 1851.—Hágase saber en tres numeras consecutivos de la Gaceta oficial á I). Diego Herrero, que por eu rebeldía ha «ido condenado á pagar dentro de 24 horas á D. i) ionisio Borges la suma de 25$ de principal y costee, con calidad de oirle cualquiera excepción legal si ocurre á deducirla dentro del término, siendo de su cargo el costo de la publicación.—Vigil.	(J—*
Por disposición del Sr. Teniente gobernador de la villa de Guanabacoa, consultado del Asesor titular y por ante el Ldo. 1). Joaquín Lescano, á consecuencia del expediente promovido por 1). José Rafael de Aragón, h aciendo cesión de bienes á sus «-creedores, está mandado que por la Gaceta oficial se cite paira la junta dispuesta el dia 11 del corriente mes, á las diez de su mañana, no solo á los acreedores á que se refiere la publicación que se hizo por la Gaceta del dia 27 de Febrero, sino á todo* los que tuvieren derechos que deducir contra el concursado.
O—•
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.-Habana y Febrero 26de 1851.—Eu virtud del informe dado pm el comisario del b rrio de Santa Clara, donde residía D. Miguel Maiuri é ignorándose su paradero, cítesele por medio de la Gaceta oficial en ’res números consecutivos, para que á primera audiencia de*pues del ú timo anuncio, comparezca en esta Alcaldía ú contestar la demanda que le establece D. Antonio La-tii-igoitoi en cobro de 35$; apercibido en su defecto de daise por evucuado el acto y ai cederse á lo que este solicita.—Vargas.	C—3
Por decreto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general con la consulta del liluio. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larra r.á bal, en los autos seguidos por e! señor conde de ¿Santa María ile Lcreto contra L>. José Ciríaco Pedraja* sobre pesos, e.-tá mandudo que por medio de la Gaceta oficial se llaga sa ber á Pedrojas, que señale bienes en que hacer efectiva la m( jora de la ejecución, como asimismo á la persona que tenga su poder que lo presente. También está mandado se pre venga á loa que tengan que hacerle pagos «I c.tado Pedrajas, lo veifiquen en lu escríbuuia, apercibidos de la doble paga.
C—3
A consecuencia del incidente ol concurso necesario de doña María ue la Asunción Goicocheay I). José Eduardo de Escobar, formado para tratar déla calificación de los créditos, está msn-d ido por el ¿Sr. Alcaide mayor tercero D. Martin Galiano, y por aute D. Eugenio J'onton, se convoque á todos los acreedores personalmente ó por boleta y en tres números consecutivos del periódico oficial con el objeto de que tengan una junta en el juzgado el dia 1U del entrante mes ó las doce de la mañana.	C—3
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 2. ° interino D. Gregorio Herediu y Tejada y por ante D. Jorge Díaz y García, á consecuencia de comunicación librada por el Sr. Teniente gobeina dor de Cienfnégos. en los autos promovidos en aquel juzgado por D. Santiago ¿Sanche/. \ sus hermanos sobre que se les ampare en la posesión que disfrutan de una casa y solar, que b<-citen por este órd ii á los herederos de I). José de Coma*,con el fin de que como obligados á la hebiciuu y saneamiento, se presenten por sí ó su poder en dichos uutos, ya sea. con el fin de seguir el recurra de alzada, ya con el de promover ei ple-uar u de posesión ó propiedad, ya con pl de abandonar el pleito y sanear la venia conforme a derecho.	C—¿
Por auto de 25 «1*1 pasado Febrero proveído por el Excmo. Sr. Ca|itcu general, con cónsnlia del Illmo. ¿Sr. Auditor d guerra v pm ante I». Loreu/.o de Larrazabal, se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. Muría del Pilar García, y pm sus herederos a los que segun derecho les corresponda; y con ohjeio de los que se cons deren tales se presente á deducir el que les asi-tu dentro de 9 dias, sejes convoque por medio de lu Gaceta oficial en tres números consecutivos. Y pura que tenga efecto du ha convocatoria libro la presente cumpliendo con lo mandado.	C—*2
Alcaldía mayor cuarta déla Habana y su jurisdicción.— Hub-nii y Febrera 27 de 1850.—informando el amustio en cargado de la orden Je citación que ú instancia de D. Juan Bun tista Maycrgu se hace á Antouio Pié, tío hallullo en puruge alguno ni quien le dé noticia* de su paradero, convóquesele en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al si guíente dia después del último anuncio y á horas de audiencia comparezca en este juzgado á contestar la demanda que en cobro de menor cuantía cíe pesos le establece dicho Mayorga, a percibido en su defecto de lo que haya lugar.—Sandoval. C—2 Juzgado de la Tenencia de gobierno de Cárdenas.— Citesi por seguudu vez y en lies númeto* consecutivos de la Gaceta oficial h 1). José Alas, para que ul tercer dia después del último anuncio, se presente en este tribunal con su hombre bueno ul juicio de conciliación á que le provoca D. Domingo Roldan, a-percibido de 5$ de multa y de darse por evacuado el acto. Cárdenas y Febiero 25 de 1851.—Héctor.	C—2
• *E OFICIO.
Ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del Asesor titular l)r. D. Lilis Navarro y por ante i). José de la Cruz y Velasco, h consecuencia de la causa criminal seguida contra D. Felipe Agilitar y el moreno Juan Castillo, por asalto y robo á I). José Noreñ is, se cite por tres números de este periódico á los referí dos Aguilary Cas tillo, para que en el término de ocho «lias contados desde el último aiitincio, se presenten en la cárcel pública de dicha cabecera á hacerse cargo de la sentencia pronunciada en la expue*-
A consecuencia de la cansa criminal formada para averi-■ las siguientes.—Se hallan aseguradosen dicho fundo li)0$ k tránsito para los países separados por tarifas difieren-íunr el «litar úautores «ie la herid., inferida al .....reno libre f.vor de l>. Miguel A val», 50 del mi--...,. Aval», UNI del |.rú- ,eg. M. Manteuffel «lesea que los estados del mar «leí Valentín Santa Cruz, como a las 9j «le la nmh* del día 18 del pío Ayala, 100 del referido Avala, 100 de Da. Josefa roleta de jvr	•„	„i _	,	....
•lasado eu la calle de la Gloria entre las de Peñ ilver y del C'tr- Ayula, asegurados 282$ 3 rs. de lo* menores nombrado* l>. Ira-	“Den igualmente etl e! convenio. Como el P'»r-
ueii, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5.® D. Joaquín Vigil deJix, D. Antonio, Da. Catalina, Da. Rafaela y I)»*. Rita Goiizm-I^1 ° comercio libre ese! que apoya A M. de Man— ¿niñones v por aute D. Francisco Pimentel, se citen por este j lez, *200$ de I). Miguel Avala, 25$ del citado Avala, asegura-1 teuffel, no podrá abogar á favor de este punto respecto "■de» * I«- pcrM.na» qu» ,,ue.l .n d .r rn/.un del lie. h..,para que . o» 56$ de Juan l'e.lro l’erez iiieiior.SO* de l>. Miguel Av..l«.,| ,|<d Austria por muv dispuesto que a ello esté. El un-leu tro de 2. ® día comparezcan en el juzgado á declarar lo que ¡ asegurados 5«'$ de Feliciana v Mana Josefa A (vararlo, 25$ «fe i „	. •	*u 1	^	0 .	.
.es . o»»te.	C -O | los herederos de l). toig,.el Avalo, 75* de «livh..» heredero», i	l,"ít"',co 8e hi,l|a «egiiro eu CU-iUto a Sajorna y
•or »uto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto l>. Justo a*egurado* 246$ 3 r*. de I». Pablo v D. Fruncí*«:» Colina me-1 Bivieiv, como lo muestran las comunicaciones he» has le Sandoval y Manescau, y por ante i), (¿abriel Ramírez, en i ñores, 5,299$ de D. Marcelino, I». Fernando, I). trineo v I os criminales formados sobre averiguar el autor ó autores del ** i lirio de 30 onzas de oro v varias preuda* á Da. Angela Carmo-ih, está mandudo se convoque en tres números consecuti os á
as personas i|ue puedan dar razón de quienes sean tres negros Ioe el dia 5 del paRudocomo a las 8 de la mañana se introdujeron en la inorada de la Carmona, á quien robaron la citada -amidad de 30onzas y varias prendas, s endo las s» ñas de di-•ho* negros las del piimeroal parecer criollo, como de 30 á 40 ños de edad, vestido con cami*a y calzón de género blanco flecado de color morado; el segundo envuelto en carnes, alto, cono .e 25 años, vestido con solo pantalón y camisa, y el tercero dgo mas bajo que los anteriores, vestido con camisa y pantalón blancos: como asimismo de quien sea también un hombre blanco vestido con calzo» y camisa blancos, como de 25 años, de cura -edonda, color blanco, lampiño al pareeer y con sombrero de jipijapa, el cual se presentó el din 30 del mes de Enero último en Ja mtecitada casa de la referida Da. Angela solicitando en alquiler un cuarto que tenia desocupado, á fin de que dentro de 5 (lias comparezcan en la escribanía del actuario para de allí pasar al juzgado á efecto de ser examinados segun se tenga por conveniente.	C 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5. °y por ante D. Pedro Vid 1 Rodríguez, se manda que por tres números consecutivos tie la Gaceta oficial «e convoque á la morena libre Liliana Perez, vecina que fué del barrio do Peñaher en la calle ti© Gervasio casa núm. l*¿9, para que dentro de 2. ® dia compa-' reza en el juzgado, dándole antes uviso, á evacuar nn acto de justicia.	C 2—' >
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mavor I). Justo de
.	___j Dona por ellas 5 la tercera comisión. Wrtemberg está segur«»
Mur.á del Itosnrio Valverde inenure., hl!l$ 4 r-, ,|e !) J.mn ¡¡¡«inlmeute. El Aiistri» lio puede esperar Oposición si-de Dios y Da. Josefa Valverde menores, y a lo» Sres. Lnnez, .	. i u . ti	.	•	,	,	.
hermanos y compañía por ¿,027$.	'	C 2-1	! "" de Piir,e dü Berllu’ H.uniover y la» ciudades auseá
A consecuencia dé los autos promovidos por D. Alejandro
de Castro haci< ndo cesión de bienes á sus acreedore*, lia di.--piiesloel Excmo Sr. Capitán general, con la con*ult;i del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo «le Larrazáb >1, se haga saber por medio de este periódico en tres número consecutivos á los acreedores del raf-rido Castro, que dentro de ocho dia* presenten lo* títulos justificativos desús alcance*, apercibidos de lo que haju lugar.	C 3—I
GACETA ¡IE LA ÍÍAÜAM.
Domingo 2 de Iilarzo.
El dia 28 como á In» cinco y media de la tarde el Excmo. Sr. Capitan General acn«.pallado del Exemo. Sr. General Leimericli, del Sr. brigadier Snbispecu r interino de artilleiía I). Juan Herrera Dávila, S.e-,
ticas.
La unión de comercio libre de Hamhurgo habia organizado uua esperiede liga con cerca de treinta ciudades comereial»» con el lítelo de Comisión Central del Comercio Libre Alemán. Esta reunión parecía desplegar mucha actividad. El proyecto del Austria habia puesto sobre si 5 todo el Norte de Alentauia. Tratábase de reuuir uu congreso geusral en Elbiug.
El Willmers «le Liverpool dice lo siguiente de
l’rusia: “El general Thunen, comisario prusiano en Hidstein, habia regresado á Berlín con el objeto de recibir nuevas iustruceiones.
Berlin se ocupaba en los preparativos que tenían por objeto la conmemoración «le la coronación «leí primer rey «le Prusia, que debía efectuarse el 18 diurno.
Los periódicos de Berlin «le todos los colores pro-
Gefes y Oficiales-de Estado Mayor y Ayuda.it,s <leitrf'.tal,;,,,,q',e,e,r,JeStÍO,le8 de haC'eUda laP,U8Ía
Sandoval y Mmiescau y por ante I). Vicente Rodrigue/. I’erez, j g_ E. con la correspondiente escolta de caballería, se ¡“ebi» ceder al Anstria....
está mandudo que por tres numero» consecutivo», <lehr_ Gacela	,ltó e„ ,a Atería de escuela practica «le Artille-! üu >'t'nu'llco ministerial insistía en e! hech«> de
ría donde se hallaban el regimiento y la brigada manió-	eomis"...»d«.s de Holstem nohab.au pedido
breradedichr arma, vestidos «le gala y colocados en "’TT trfuerao8Lde ,,0Pa8; -v ?"e ,8ln	8e
nptitud de romper el fuego á difereutes blaucos que eu j . Ia >,in eu marcha coutra los ducados 2Ü,00Ü aus mar y tierra se h ibian situado.	anacos.
S. E. fué recibido con los honores correspondien-!, Lo8 Pe'“>d'co9 oficiales desmienten positivamente tes, batiendo marcha las bandas de música, tambores l!? n1?,!cm ,lle1'lue1 el Austria trataba ae conseguirla
se convoque á las peisonas que se consiilere» dueños de un chaquetón de luna, dos camisas de tela real, otra de platilla de algodón de fondo blanco y ramazón morada y azul, otr • de aJgodon, fondo blanco y cuartos azules, un cha eco de piqué blunco, un calzoncillo de crea, un pantalón fondo blanco y cuartos morados, otro idem de dril fondo amarillo con listas blancas y una tendedera de ce-das; todo lo cual encontró el pedáneo del barrio de Santa Teresa al amanecer del dia 6 del pasado Febrero, á consecuencia de la sumaria que instruyó contra el negro Francisco Her. era por robo; para que comparezcan dentro de 3. ® dia en el juzgado á ser interrogados por los particulares que se estimen convenientes. C 2—O
Por auto proveído por el ¿ár. Alcalde mavor P. Martin Galiano Enriquez de Navarra y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números consecutivos de ja Gaceta se convoque á í). Santiago Perez, para que al 8. ® dia después del último anuncio, comparezca antee! Sr. Teniente de gobernador de Alacranes á satisfacer la multa de 10$ que le fué impuesta en los criminales sobre el asalto y robo a D. José Amonto y D. Estéban García, con iiihs las costas causadas en la Subdeleeacion «le Penas de Cámara.	C 2—O
Eli lu sumaria forma la para averiguar el autor de la herida
y cornetas, y se dirigió á revistar las 12 piezas «le mon taña situada á la derecha de la batería. Pasando después al fuerte de Sta. Clara en donde existen las de grueso calibre 6 de posición, mandó romper el fuego, como en efecto se verificó, dando principio por las 10 piezas de grueso calibre, entre ellas dos morteros, y continuándose cou cuatro ohuses de la batería montada situada á la izquierda de la posición.Todas las descargas se hicieron con tiios sumamente acertados.
Acto continuo se trasia«lo S. K. á la batería montada, en donde recordando ios elementos de su brillante
abolición de los derechos del Sund.
Decíase positivamente qlic Rendesburgo debía recibir un* guarnición de tropas prusiauas y austríacas. La Koln.tr Ztitung decía de Lauenberg que el ejército austríaco habia atravesado el E.ba. Dicho ejército as-ceudi'd k 26,000 hombres.
Dice el mismo periódico inglés hablando de Aus tria: “El príncipe de Schwatzenberg después de su egreso «le Dresde habia obtenido uua audiencia del
inferida «I pardo Eugenio Rodríguez, se ha dispuesto por el|carrerH 8e dignó puiitar un obús, d ndo por resultado} emnerarior
Sr. Alcalde mayor 2.® y por ante I). José Mana de Entrnlgo, a| seguudo tiro hacer blanco y con ello una prueba ¡ Fl tribunal de comercio habia decretado la con« se convoque por tres números consecutivos de este peuodico a P	.	J	. }	¡	«-•*• iiinunai oe comeicio ñama decretado ia cons-
terminante «le tener bien presente los pnncipios que j truccimi de un ferro-carril desde Trieste, sirvieron de fundamento A su educación militar.	l;is cartas que hemos recibido de Viena alcan-
Hiciérouse otras dos descargas y varios blancos Zan al 19 último. Decíase que el caballero Schmenling con las diferentes piezas; notándose en todos los dispa- m¡nistro de justicia, habia hecho dimisión, la cual ha cierto extraordinario; y al misino tiempo se	-
se convoque por tres números consecutivos de este peiiód la morena Apolouia Rodríguez, á fin de que dentro 2. ° dia *e presente en la escribanía «IrJ actuario á evacuar un acto de justicia apercibida en gu defecto de lo que haya lugar.
C 0— 2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enriquez de Navarra y por ante I). Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoque á I). Pedro y D. Eusebio González, para que dentro de 5.® dia después del último anuncio, se presenten en la tenencia de gobierno de Cárdenas á ampliar las decia-rnciorc'S que prestaron en la causa seguida por el incendio o-currido en «ma fábrica de D. Pablo Oliveras.	C 3—O
Real Sala primera de Justicia.—Escribanía de Cámara de D. Antonio M. del Rio.—Por auto de la Real Audiencia pretorial en el recurso de q leja establecido por D. Pedro A guiar, á consecuencia de la causa que se le formó por excesos, se manda citar por tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Cipriano Affiliar, padre de aquel, para que comparezca dentro de 8 dias después del último anuncio, á esta escribanía de cámara á hacerse cargo de una notificación, apercibido en su defecto de lo que haya lugar. Habana 27 de Febrero de 1851.—Antonio María del Rio.	C 3—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del Asesor titular y por ante Don José de la < ruz y Velasco, á consecuencia de la causa criminal seguida contra l>. Felipe Aguil r y el moreno Juan Castillo, por linber cortado las barras de sus grillos, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los referidos Agui-iar y Castillo, para que dentro de cinco días después del último anuncio, ocurran ul juzgado á lo que so tenga por conveniente.	O 3—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del Asesor titular y por ante 1). José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de los su tos criminales sonidos por hurlo de un caballo á I). José Ortega, se convoquen
ros un
ejercitaban aíguuos artilleros en el manejo y ejercicio de dos cabrias.
El conjunto de aquellas baterías de piezas de diferentes calibres, la brillantez «lelos uniformes, la linea «le tiendas levantadas para guarecetse, caso de que sobreviniese un chubasco intempestivo como A menudo acontece en este clima, y las banderas y banderolas que para los blancos ondeaban eu el campo y en la mar formaban un cuadro animado del mejor efecto, imponente y bello a la vez.
El acto concluyó con una descarga de balas de iluminación, que por no ser aun de noche no tuvieron mayor lucimiento. Sabido es que el objeto «le dispararlas es iluminar las inmediaciones de cua quier fuerte para descubrir al enemigo y sus trabajos; lo cual es innecesario é ineficaz «Itirante el dia.
En cada una de las tres primeras descargas notamos que un canon tirabi con bala roja.
Es «le presumir que el Excmo. Sr. Capitán general quedase complacido «le estos ejercicios, porque nos consta que mandó d r un cuartillo de vino por plaza A la tropa, disponiendo ademas que por cuenta suya, se entregase media onza A tos artilleros que servían
bia sjdo aceptada. Corrían también rumores de la sucesión de Mr. Bach del departamento «leí interior. El archiduque Aíbert había sido nombrado comandante de I 8 fuerzas austríacas y prusianas en Holstein. El ministro de hacienda habia resuelto couvocar uu congreso de hacienda que debía reunirse en Febrero.
Las noticias de Viena, cu^as fechas alcalizan al 24, contienen el anuncio positivo de que habia sido arept.ida la renuncia de Schmerling por el emperador. Parece que debía sucederle M. Lichteufelds, procurador del tribunal de casación.
por tres números consecutivos de este periódico ul que se colisi- la pieza apuntada por S. E. y con Ih que hizo hi dere con detecho á una veguu color dorada, de 6| cuartas d«* j c«t y un dohlou «le A cuatro, A los restantes de I is de-,,lz»,i«, Cibo» negro», con crin y col» cortad», de edad cerra-	también hicieron blanco en la pronta tante,
na, de trote, un lucero v con estuerà*, pura que en el termino	,*	t r*.	/-1 •	1	, ,
de cinco «lias se píeseme á deducirlo: cuya yegua dejaran en _>as trapas desfilaron por último, por (Matite
lii.ri,,. «¡ai #. u I • II#»	(J 3—0	1 '***
D. Gre-
■entuban, y llamaba locas 5 todas las jóvenes risueña», & quienes ella empero, dejara atras eu su mocedad. Ocultaba la pobreza de su iuteligeucia guardando uu ■ileucio estudiado que como reserva presentaba y disimulaba bajo uu aire de gravedad hipócrita su mal humor. Beatriz, la segunda, formaba el contraste de au hermana mayor; pequeña y gruesa como una bola, recurría á los afeites á fio de realza«- cierta frescura que le quedaba aun. Andaba dando hrinquitos como los niños y los uftjaros, se coronaba do flores fi guisa de un jartliu ambulante, y soureia 5 todos los que leían zaban una mirada por capitalidad. Echabala de erudita, y ensartaba mil disparates, pues toilo lo leía super-fieia meute. Por tanto, una ocasión que uu joven que creía cantar maravillosamentu porque tenia una voz semejante al bramido «le un toro, habia incido su habilidad eu una familiar soire't, Beatriz, imajinaiido hacerle uu cumplimiento lisougero, le dijo alisándose su» cabellos rojos, erguiendo su cuello cou la misma jactancia con que un pavo real abre su cola:—V. acaba de justificar lo queme habían indicado respecto 5 su taleuto músico.....Es V. un Midas eu tuda la exten-
sión du la palabra.
—Señora, y V. una descortés 5 quien únicamente su sexo me impide responderle lo que merece.
__Como, caballero, ¿en qué le he ofendido & V?....
¿No sedujo Millas hasta 5 las fieras de los bosques cuando acompañ..udosn con su lira, y sentado eu medio de sus rebaños, que ignoraban leuer una divinidad por pastor, entregaba su voz á las biisas de los desiertos?. .....
—Señora, lio penetro si V, peca expresamente 6 por ignorancia; eu el primer caso, le recordaré el conocido ref.aii «le <|ue poseyendo tejado de vidrio, no se debe arrojar piedras al del vecino, y eu el último le aconsejo que no hable jamas de lo que no sepa bien, pues es demasiado garrafal que confunda 5 Apolo con Midas; ul tiúmeu de las belias »«tes con aquel 5 quien regalo el mismo uu par de orejas asnales.
La lección recibida no sirvió de nada S Beatriz, y prosiguió apartando*« de esa modestia y sencillez que hacen que la miiger verdadertuneiite iustruida jamas ostente t u la vida intima los adquiridos couociinieutos por temor de tropezar con el escollo de la pedantería fáliia, tan repugnante en nuestro sexo. Molíase de de-■eos de desempeñar el papel «le grau señoi-a. y 5 veces soñaba aun que el priucipe acaban p..r llegar.
Catín aboque se de» liaba eu ala» «Id tiemp.t, ar-rebalab» ft ambas flores agostados sus postreros perfume», y aumentaba los cabellos bl meo» en las cabi zas de Beatriz y Carmen. Al percibirlos eu su» espejos, a-ñ olía aquella 'Igiilia uuuva gala i su prendido, y ocul-t>lo esta ven tn »vor dosis de compostura seria, el aumento de au uial humor.
Ingiir «leí cali..lio Imitado.
Por nuto proveido por el Sr. Alcafiie mayor 2. olio Hereüiit y Tijiidu v por unto I). Eugenio Ponton, ee Im .Impuesto se cunvoipie entre» números consecutivo» «le este pe-rii-dico á ¡as persona» qu» pueil.m dar noticia «le q iiensen un n gro do estatura Ii ja envuelto en carnes, vestido de blanco, on rundir.')u de paja y cliaq ,etmi negro, que tn Ii tarde del lia 5 d*-l que cursa ni oscurecer en el barrio de Peúulver y cale del Campanario viejo ul salir para el Piitc r, a :ometió ul de • u clase Alejo Suii'-hez, causándole una hnida; á fin «le que I 3. - dia después del último anuncio, se pi«se.ite en el juzgado al efecto.	V 3—ü
Por auto proveído por el Sr. Teniente de gobernador de la ciudad del Bejuca!, con la consulta del Asesor titular y por unte Don José Pórtela, en 22 del que cursa, se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. Jncoba Quintana, y por su» be-redero» á los que por derecho deban serlo, convocándoseles pin tres número» consecutivos de la Gaceta, para que en el térmi no «le 9 días se pres-men en este juzgado y por conducto del actuario k deducir el que le» asista.	C 3—O
INSOLVENTES
Por «uto del Sr. P. Justo de Sandoval y Manosean, aicnl-de mavor4. ° y poi ante P. Joaquín Trujillo.en los promovidos por ll". Manuel Fernán ¡ez de Castro, solicitando espera» de su» acreedores, está dispuesto se citen eu tres números consecutivos de est ■ periódico á todos lo» acreedores del ante dicho Castro, para que comparezcan en el estudio S. sí. el dia 6 deTcoT-rienle ii ñu de que se verifique una juma, debiendo concurrir ai acto con ni» documento» cal ficativo» de su» créditos. C -—I
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2. 5 interino y por ante el l.do. II. Lorenzo de Alio, consecuente al incidente del concurso del teniente coronel D. Lorenzo Moutalvo, formado por la representación del Hospital de San Francisco de Pi.ulu -obre cobro de rédito», se ha dispuesto que por este órdeu ae prevenga á tudas lo» interesado» en la» u»eg uraciunej, entredicho» ó hipotecas que gravitan sobre el ingenia titulado la Nueva Holandu, se presenten dentro de 3. ° dia después del último anuncio con poder bustante instruido y expensailo á represen-
Cotneiizalian á creer ya que se tomaban un trabajo inútil, cuando una mañana habiendo recibido su madre una carta que leyó eternamente, exclamó trasportada tle júbilo:
-Dios mío! qué felicidad!....
-Qué sucede, Mamá?—exclamaron á la vez sus dos hijas.
—Qué ha de suceder?........que nos va á llegar un
huésped, el hijo de un antiguo amigo de mi difunto
esposo que en paz descanse......
—¡Qué lástima que no haya tenido dos!—replicaron ellas suspirando de un modo que ya no les sentaba.
-Mas vale algo que nada hijas mías; Ricardo me escribe tleatle la fragata que lo ha tr ido «le la Península á nuestro puerto.—Me pregunta por el hotel mas cómodo, y me encarga muchas expresiones para mis bellas hijas....
—Qué amable!........
—Qué atento!........repitieron juntas las dos her-
manas.
—Creo que Ricardo.........no es casado!— prosi-
guió la madre mirándolas significativamente.
—¡Oh! ah! murmuraron las añejas coquetas, qneha-t> ie mío despreciado en sus mocedades tan excelentes partidos, cu su Otoño lodos los juzgaban buenos.
—Me parecería prudente y cortés—continuó la anciana guiñando el ojo— brindarlo nuestra casa para que pase con nosotr s el tiempo que le detengan aquí, los negocios que h>u motivado su embarque.......
—Por supuesto!.......
—Sin «luda!_______
—Disponeos en tal caso, á recibirle, mientras le es-Icribo respondiéndole.
—Voy á convertirme en una Medusa!— exclamó ! Beatriz corriendo á su tocador.
—¿Qué dices, hermana?—murmuró Carmen con su vnz austera—entonces te expones á petrificarle.
— Es cierto!.....me equivoqué________ quise decir
eu Véuus, ó en alguna cosa que se le parezca!
Por la tarile, halábase establecido Ricardo en el «lom cilio «le esta Emilia original. Veíase lila neo de las asiduas atenciones de lastres señoras, y se lo agra«le-ci ; pero costábale trabajo contener la risa, siempre que Beatriz anliel .udo manifestarle su refinamiento habitual, le brindaba por ejemplo uu plato de lenguas «le ternera preguntándole con meloso tono:—Cah. lloro! serviré á V. uu pedacito de este idioma de vaca?..
Ricardo era uu caballero «le la edad de Cármeu y Beatriz <í peu prés. Lleno de una sólida instrueeiou.de uu sauo juicio, y de finura verdadera, imponía á sus huéspedas una especie de respeto, y aunque la madre tuvo eu su* labio» la acoslumbraila euestiou de — Caballero, es V. casado?_____ conteníala el recelo de
que Ricardo sospechara su ¡utcuciou secreta, y guar-uaba uu prudeute sheucio.
E. quien se situó primero ú la izquierda del fuerte «le Salila Ciara, y después jolito á la Casa «le Bcuefi cencía.
Repetimos que esto» rasgos son «lo importante valor, porque eutusiasman al soldado y e\cit»u á todas las clases militares no solo á llenar sus deberes, .»¡no á excederse s¡ es posible cu su cumplimiento, o neileriendo á un General queda mnest. as de «pie sabe mover tan opoituuamente los resortes del pundonor militar y del corazón humano.
Un periódico inglés dice “que el príncipe «le Sch-wartzetiherg, Mr. Van «ler Pfurdten, agente hávaro, V el liaron Muuehasen, representante de llannover, ha-liinn salido «le Dresde. Considerábase que se habia logrado ya bl objeto principal del congreso con los 01ti inos arreglos celebrados por la Prusia y el Austria. Anunciábase de nuevo positivamente que no se verificaría ningún congreso «le reyes en Dresde.
Decían los periódicos de Dresde que lus gobierno» de Austria y Prus'H habían participado terminantemente su intención de unir á la confeder chin gemía nica todas las provincias y tierras de la corona que le están sujetas."
Seguu vemos en un periódico de Nueva-York: la gran cuestión que últimamente se ventilaba entre Austria y Prusia era el arreglo «i<-1 Zollvereiu. “La Prusia no consentirá eu la igualdad de tarifas por
Contrayéndose un diario de New-York i las úl limas noticias recibidas «le Rusia, dice que los periódicos «le San Petersburgo publican un ukase prohibiendo la exportación de plata eu barras ó acuñada por ni r, refiriéndose esta medida tanto á Rusia, como á Polonia y el principado de Finlandia. La importación de oro ó plata séguia siendo libre como anteriormente. Los capitanes de buques y los viageros po dian llevar consigo al salir del reino, plata eon el cu ño do Rusia ó extrangero hasta el valor de quince rublos, pero declarándolo en la Aduana ántes de salir. Una cantidad mayor seria confiscada, dehiendo pagar ademas la persona una multa dos veces mayor.
L i lista siguiente indica alguno de los artículos cuya importación halda sido prohibida á consecuencia «ie la nueva tarifa Rusa y Polaca.
Azúcar refino y azúcar cande en panes y trozos; lir ndy. espíritus, licores y kirshwasser; cebada, cen-teno; toila « I se «le té; hierro; salitre purificado; toda suerte «le fó-foros, oólvora, &e.
El hierro labrado y en barras, prohibido como se ve, puede ser importado eu Rusia por mar. Otros ar turulos solo pueden ser introducidos por determinadas aduanas.”
NOTICIAS NACIONALES.
DIRECCION DE AGRICULTURA. INDUSTRIA Y COMERCIO.
Continú.. la lista de los exponentos que hasta ahora han obtenido en Esp ña el visto-bue io «le 1. junta ere «la por S. M. para promover la concurrencia á la exposición «le Londres, ó el «le los gobernadores «le provincia con «•! objeto deque llagan sus reclamaciones para ia rectificación.
Remitido» por el gobernador de Zamora para su embarque eu Santander.—Trigo candeal.—Hiniesta y Piedrahita de Castro
Judía».—Puebla de Sanahria.
Lino.—Camarzana, partido de Benavente.
Idem «le Puebla do Sauabria.
Gualda.—Zamora.
Liquen ptlltnonario de los montes «le Puebla de Sauabria.
Manzanilla «le Villafáfila, partido de Benavente.
D. Agustín de la Cuesta.—Sulfato de Cal.—Santander.
De la Biblioteca nacional de esta córte.—Muestrarios de má moles «le España.
Remitidos á Madrid por D. Agustín Murezanz___
Número 1? Rubia eu polvo ó granza.—Cubilar.
Número 2? Rubia en polvo.—Idem.
Idem por D. Gabriel Senovilla.—Rubí» en rama. —Idem.
D. Joaquín Gisbert—Gualda.—Ouil. [Abrante.]
Remitidos por el gobernador «le Alicante á Valencia para su embarque.—Una «nuestra de zaleiua, almendra pestañeta, planeta, blanquet , amarga y batir, barrilla, bordos.—Alicante.
D. Francisco Peiupere.—Salicor. — Elche,
D. José Enriquez de Navarra.—Cochinilla de primera Calidad, inaiz blanco.—Alicante.
El barón de Fiuestrat.—Una madeja de seda de lu tercera cosecha, recogida eu aquella hueita en ei presente año, con la simiente del gusano tievultino y la morera mtilticauli.—Idem.
D. Vicente Conti.— Carne «le buey superior «le primera clase y «le segunda, tocino si erior sin hueso y cou hueso, carne de cerdo á la ainere-aiu.—Corúa».
Remitidos por el gobernador «I i. :egovia á MadiiJ —Trigo candeal.—Viilacsstin.
Idem mocho ó chamorro.—Id« m.
Garbanzos.—Zaina «rain ala.
Lino.—Sepüiveda.
D. Vicente Manicio idem.—L;.a fina en sucio.— Idem.
Remitidos por la junta de agí Voltura de Málaga. —Trigo de la India aclimatado eu Málaga, idem claro ó recio, que es el común del pais, pasa moscatel, higos secos, ciruelas p»sas imperiales, orejones, almendras en pipa, aceitunas «le Alor , batatines de \eija en almíbar, batatas grandes en dulces secos, seda producida por el gusano Mas grana ó cochinilla, ácido cítrica cristalizado, «¡trato «le cal, esencia de limón, azúcar refinada «le Torre del Mar.—Málaga.
Remitidos por la junta provincial de agricu tura do Córtíoba.—Dos frascos «le aceituna manzanilla, dos idem idem de ocal, «los idem idcri campanilla [de cada clase uno conservadas eu aceite, y otro adobadas á uso del pais, dos frascos cou ramas de olivos, ramas de o-Itvo de las tres clases referidas c< «iradas eutro dos tablas, un frasco de zaragatoua «Je Córdoba.
Uno idenj de mostaza de Saetaella.
Uno ídem de higos de Moutoro.
El alcalde de Móntilla —Un tarro de ciruelas «le. olor, pasas al sol, sin otro preparativo, uno ídem de higos pasas al sol, idem idem.—Motitilla.
Remitidos por el director de la» minas de L:n res á Cádiz para su embarque:—Núm. 1. Mineral [»úlfuro de plomo] de las minas de Arrayanes. Se conoce en el comercio con el nombre «le alcohol.
Núm.2. Plomo de primera fundición, proceileu-te del mineral [sú!f iro «le plomo] destinado á fundición por no ser tau puro como el alcohol.
Remitidos por el ingeniero encárga lo «le la pio-vincia de Guipúzcoa á Santander para su embarque. Núm. 1. Mena «le hierro que so explota eu Osulaute-quieta.-—Jurisiliccion de Mutilo».
Núm. 2. Mena dj hierro de Aldaes-Iturri.—Idem de Cerain.
Núm. 3. Galena que se va á explotar eu Lordiz. —Idem «le Berástegui.
Núm. 4. Blenda y galena que se ya á explotar en Vizcoch.—I lem de idem.
Núm. 5. Lignito que se va á explotar en Iguelzo-putzucoondoa.—Idem do Asteazu.
Núm. 6. Blenda de Miatzggorrietn.—Valle de O-yarz.un.
Núm. 7. Galena Mocosorrotz.—Jurisdicción de Irum.
Números 8 y 11, Galenas de dos minas situadas en Olaq niñeta.—Idem.
Núm. 9. Mineral «le Arzorrotz.—Idem.
Núm. 10. Galena de Lastaolaburu.
Remitidos por el gobern dor de Albacete á Madrid.—Cuatro muestras de diferentes clases de trigo, criado en aquella provincia.
Curtidos -para calzado.—D. Luis José Vignaux.— Dos becerrillos curtidos y zurrados en blanco, no oxce-.tiendo su peso «Ie20 libras catalanas [de 12 onzas] por docenas «le pieles.
Dos idem idein, cuyo peso excede de 20 libras de 12 onzas catalanas.
Dos idem ídem y preparados para charolar.
Dos idem ¡«lem y encerados negio« por el laclo de la carne, hasta el peso de 20 libras por docena.
Dos itlem ¡«lem excediendo el peso de 20 libras catalanas.
Un par «le cañas de botas con sus ti aieros finos, de piimesa clase.
Uua idem ídem medio finas.
Uno idem para inedias botas.
Uno idem, palas para remontas de Ídem.
Uno idem idem medio finas.
Charoles para calzado.—Dos becerrillos charolados para calzado de hombre, el «se exlrasuperinr.
Dos idem idem de primera l iase.
Des idem idem para calzado de s ñoras, rebajados «leí lado «le la flor.
Dos finos ¡«lem idem para ¡«lem de hombre y de señora con la flor.
Dos pieles de cabra», charolad.-.s por el lado de lu flor y graneadas.
Artículos de sombrerería.—Charolados.—■ Doce pieles de c .mero rebajadas, muy finas para suiladeros de sombreros, charol blanco, lila claro, violeta id» «n, carne, azul de cielo, verde «le agua, ídem «le manzana claro, chocolate, ídem café con leche, gris, barquillo, paja.
Dos pieles idem de charol negro.
Trascurrieron dos ó tres meses, sin que parecía a reparar Rica.do, en los estudiados artificios que ámlias hermanas desplegaban á su alrededor. Permanecía impasible, callado, ó interpretaron las agostadas bellezas su silencio, por una timidez eseesiva que le impedía declararse. Llegó entonces justamente el Carnaval, y sabiendo Beatriz y Carmen que su huésped asistiría á los bailes de Máscaras, determinaron al momento, poner en ejecución una idea, «¡ue mútnameute se les había ocurrido.
Léjos de persuadirse «le que su vejez aislada era el castigo «le su frívola juventud; «le resignarse con su suerte confesando que no producirá como la de otras por las injusticias del destino, se figuraron imposible que su huésped no amara á una «le las «los. Los gemido» tétricos de Cárinen, ó las carcajadas estrepitosas de Beatriz debían haber enternecido su pecho.
Desde que descubrieron que Ricardo no faltarla á las fiestas de la época, formaron el proyecto «le di-Lazarse de metiera que las conociera, y «le interrogarle «liestrameute respecto á los sentimientos que en disimu lar se empeñaba.
Penetraron en el salón de baile, vestida de pas-to'cit.i Beatriz, cubierta Cál men con sus luengas tocas «le dueña, y buscando con los ojos á Ricardo, en medio do la multitud, corrieron hacia él, y se agarraron á porfia de fus dos brazos-
—Es posible Ricardo, que te veo aquí ein tu Dulci-j ,,ea?— «Jijo la p-sto.a agitando su canastillo «le floresj con tanta coquetería como en sus bellos dias.
—Sin aquella á quien profesas tanto respeto como ternura?......añadió la beata suspirando.
—Yo sé que te han cautivado los atractivos de una ¡señora placentera y amiga del trato do la sociedad, ¡como el pez de su elemento—prosiguió la primera fiu-¡ gieudo la voz.
—Al contrario; tu tienes demasiado juicio para no ¡haber preferido la seriedad y la moderación, á las risotadas y los melindres,—concluyó la última
—	En nombre de Dios señoras, quo quieren decir Vds. y de que persouas se trata?....—preguutó Ricardo sorprendido.
—De la muger que tu amas_________
—Pues bonito retrato me haceu Vds. de ella!.....
—-Esa beata la calumnia!_____
—F,sa pastora es quien la desacredita!.....
—Y como se llama la Dulcinea con que Vds. me persiguen?......
—Beatriz N........
—	No tal! su hermana Cármeu!______
—Cuino!...... mis huéspedas!........ Están Vds.
locas?......son señoras «le medio siglo «¡ue no pien-
san ya en semejastes asuntos.
—Insolente!......
—	Atrevido!......
—Adema» aunque superaran á Véuus en hermosura, y á Helié en iii juventud, poco me importarla_
Yo soy casado, amo á mi esposa tanto como la estimo, y la ausencia no me induciría á quebrantar la fidelidad que le prometí......
—	Es casado!....—murmuró la pastora soltando su
brazo.
—	Es casado!____—repitió la beata imitándola.
Y áinbas se alejaron precipitadamente, no tardando en mezclarse con la multitud y dejando á Ri-i carda estupefacto con su aveutura.
Eu 11 siguiente mañana, á la hora del almuerzo, llamóle la atención el serio aspecto de sus huépeilas, tan distinto de su habitual afabilidad. Acercóse á Beatriz con la familiaridad que autorizaba la costumbre,
■9
otra.—Si me dice—Vete quienquiera quesea ¡yo permaneceré siempre fiel átrii amada!— c m qué gusto le descubriré mi rostro replicando. — Mírame !yo soy esa dichosa muger!.......Si por el contrario muestra em-
peño en conseguir una conquista; que duloi tan profundo aumentará mi alma!........
—No tientes semejante experimento, querida Elisa!—le contesté—es conocida la fragilidad «lo loshmn-lires en tales materias, y la prudencia evita el desengaño uo exponiéndose á él!.......
Quedóse Elisa pensativa, é ignoro si llevará á cabo su proyecto, ó si a él determinó renunciar.
Víctor, joven presumido, adornado de su buena dosis de amor— propio, piensa »1 par ir á embromar á tres ó cuatro señoritas á las cuales juzga agradar en secreto, merced á su elevada estatura, sus encendidos colores, y su flotante cabellera rizada siempre por el peluqueio. Me voy á divertir mui ho!—dec a ayer á uno «le sus amigos—y á < ouseguir cien aventuras l¡-songeras en este tiempo carnavalesco!......—Guilla-
do no te suceda como el año pasado!— respondió su amiga— en que después de haber permanecido toda una noche «lando el brazo á una vieja chistosa ¡que creías uua primavera oculta con aquel pros .ico trage! a la salida del salo», h,liaste modo «le desatarle la ca-| reta, y te encontraste con uua respetable abueliia «ie sesenta cumplidos. Notó ella tu estupefacción, y s ■ manifestó expiritual exclamando sin turbarse. — Vine al baile á fin de acompañará mis nietas ¡y lo mejor para encontrar quien me sirviera de caballeril y nn me co-
y apartóse ella de su lado exclamando irónicamente: 'I^'fran! me pareció disfrazarme «le mi misma!.......
— Acuérdese de su ausente esposa!........—Extendió! ^ *lle 1	ha coronado nn estratagema, y me
—Te equivocas!.........Ricardo se fastidia al lado] |C|C
su mano afectuosamente á Cárinen, y recibió uu seco! lna‘F^° amaú?e joven encantada con la cortesanía —Dispense V!.... si su muger lo supiera podría co-;' e'--
' "	Apesárele este chasco, Víctor sueña de antema-
no, cou las conquistas que hau de engreírle eu el presente Carnaval.
Muchos otros ianceeillos propios de la estación referiros podría, pero los dejaré para el Domingo pio-
brar celos!...— Comenzando á comprender al fin,
se sentó junio á la madre i onio para buscar refugio, pero ia anciana se levantó majestuosamente exclamando á su turno:—Caballero!....No se olvideV.de
que es cas du!....
de uua falsa devota, y es demasiado perspicaz para no haber adiviui.do su géuio áspero, al través de su aire de saiitiinoua.
—Tú eres quien te engañas!........ Ricardo es de
opinión de que á la muger de cierta edad uo le sientan los perifolles exagerados, ni la viveza de las jó-i venes.
—Ignorante!________ uo sabes lo que hablas, y te
perdono tus desatinos.
—Necia!........ Tú sabes todavía menos «jue yo,.
porque coufuudes'tres ó cuatro palabras que has aprendido de memoria, y «¡ue á la casualiilad repites, con la iustrucciuu quue se adquiere gracias al estudio y -ia paciencia.
lo repito es laépoca de que muchos sa- ximii, añadiendo únicamente, que los partidarios de
can partido. El baile de máscaras es un favorable terreno para los intereses del corazón. Elisa, una interesante ¡oven á quien aprecio mucho, vino é verme durante la seniam, y le pregunté si peusaba divertirse en las fiestas de estos tres dias.
—Algo mas que divertirme!—me replicó—tú sabes que Eduardo me repite <¡ue me adora de tal manera, que á sus ojos uo existe eu el mundo n inguna muger excepto yo. Para poner á prueba su sinceridad, y persuadirme de que uo exagera su teruura, pienso acou-
Momo y de Terpsícore que se disponen hoy á festejarlos en los bailes de uuestras sociedades, esperan que se toquen en ellas algunas «le las últimas contradanzas que ha (lado á luz recientemente, la amenísima publicación musical denominada Rosas de Cuba, pues son tau lindas y originales, como casi ludas las que anteriormente se encargó de reunir para ese bello jardín aires del pais, el acreditado y estudioso profesor D-Vicente M. Riesgo. Las elegantes Rosas de Cuba h *u resucitado llenas «le frescura y de gracia y vosotras
sejarle que vaya hoy una ó dos horas al baile mienti'as ] co'stautes y buenas lectoras, protejeis cou j
yo me entrego al reposo eu casa. Pero en 1 ugar de re diñarme en mi lecho, me pongo uu dominó y uua careta, y corro á ptodigarle mil lisonjas que juzgará de
tic i» esa preciosa rolecciuu de uuestras favoritas contradanzas.—Felicia.