«rasgWE
sasaasÉæ
tt»ánB.n©jDH©®i <D®a#ajMfe ¡».a il ©(DiiiaisrfiPd)^
Núm. 151.
Mártes 17 de Junio de 1851.—San Manuel y compañeros mártires.—Sor. ord. núm. 492 de la Real Loteria.—Circular en Guadalupe.
P.« 1.«
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE Kl KL ISLA DK ClIBA.
Secretaría Política,
¡entregaron en («-Celaduría de Jesús María cuatro morenos por faltos de licencia. Los Guardias de la octava pareja de la expresada sección Serapio Escribano y Pió Moreno entregaron en la Comisaría del cuarto distrito uu moreno libre por el delito indicado. La décima pareja de la segunda sección compuesta ule los Guardias Bernardo Rester y Manuel Rodríguez 'entregaron en ¡a Comisarla del terrer distrito á las dos El Exrmn. Sr. Gobernador O .p tan Genera’ sel,)e|H madrugada, dos blancos por hallarlos durmiendo ha servido disponer queeljuí»*« tU del actual,» las ¡cutre unos maderos de la Calzada de San Lazaro: La nueve de la mañana, dé principio cu la Santa Iglesia jsextn pareja de la tercera s "cciou compu'sta de los Catedral la fiesta del Santísimo Corpus Chcisti, veri jGuarrfi'ns Juan Alonso y José Pofi i, entregaron en filándose la procesión a las cinco y medra de la tarde ¡|a Comisaría del Corro u‘VWI/’í’lfvrMrlJ- --.j, del mismo dia, en cuya hora saliendo de 'a expresada i ¡infléj. „H'«ratUui< v.	a ter-
Catedral se dirigirá por la calle de San Ignacio hasta Id. 12.—Los Guardias dé la séptiin i p r ¡a <1
nos dejar passi la ocasión que se presenta de dirigiros de Córpus y toda la octava oraren en cualquier tem- Por los pagos hechos en
la de la Obra pía, cu la que doblaré á la izquierda h -a- |;l pi jmcra sección Serapio E-cnl ano y P.» Moreno, ta la de InsOficios, contiuuandn por esta ó la Plaza de ¡entregaron en la Celaduría de Chavez un pardo por Armas, frente del palacio de Gobierno, callo de Ta-!fíti¡0 ,je licencia, y en la de la Rema otro moreno cutí, a! punto desa‘ida.—S- E. espera que los vecinos (¡bre por*,el.expresado motivo: La terrera pareja de del transito, según en los años anteriores, asenruti de |a misil a compuesta de los Guardias José Amorós y un modo adecuado el frente «le sus cas s y pondrán j Evaristo González entregaron eu la Celailuría «le Cbn-cnlgaduras como es de costumbre^eu tales soleniniu • i vez uu negro libre por el motivo indicado: Los mis
des; procurando igu díñente los Comisarios y demas empleados de policía de la carrera «|ue en el acto se ob-erve el órdrn y decoro debidos. Habana 14 de Junio de 1351.—Fuljencio Salas.
Con motivo de h.berse tenido noticia de que en Nueva Orleans se habiau impreso y vendido billetes falsos del último sortea extraordinario celebrado el dia 7 de Marzo próximo pasado, reunidos los Excmos. señores Gobernador Capitán General y Superintendente general Delegado de Real Hacieuda acordaron entre otras C03as acerca del particular, así para pre venir al público contra el fraude como eu resgu.rrilo de los ¡utereses de la renta, que se prohibiese el expendio de billetes por las calles, tan luego como hubiese establecido el número de Subcolecturíss sufi ciernes para proveerse el público de ellos con facilidad; y habiendo llegado ya este cas», se ha servido disponer el Exemo. Sr. Gobernador Capitán General que dicha prohibición se entienda desde el dia 17 del actual y que esta disposición se inserte en tres nú meros consecutivos de la Gaceta Oficial para general inteligencia y á fin de que se cele el cumplimiento de ella por quienes corresponda.
Habana 14 de Juuio de 1851.—Fulgencio Salas.
mes entregaron eu la Celaduría «le Jesús María uu ue-gro por falto de licencia el cual llevaba puesto un grillete; siendo conducido á dii ha autoridad una negra por hallarla durinieudo í deshora junto á la Puerta de Titrra.—La novena pareja de la seguuda sección compuesta de los Guardias Anastasio Perez y Antonio Dorrego entregaran eu la Celaduría de la Lraltail un moreno por hallarlo ÍV las cuatro y inedia «le la mañana durmiendo en un malojar: Los Guardias de la primera par«ja de la cuarta sección Ildefonso M artille* y José Rodríguez entregaron eti la Celaduría de Jesús del Moute un negro por hallarlo «lurimeudo en una casa que se esté construyendo:— Los Guardi-s «le la quinta pareja de l.i misma Eulogio Mónita y José Espasanilin entregaron eirta Comisaría «leí quinto distrito un negro esclavo por falto de licencia: El sargento 2. ® Mignel FYrnatiiiez «Je la quinta sección acompañado del Guardia Miguel Sancho, entregó en la Celaduría «le la Lealtad un negro esclavo por feito de licencia fué entregado a las cuatro y inedia de la mañana.
Id. 13.—La sexta pareja de la primera sección compuesta de los Guardias Gregorio Diag v Gerónimo Moro entregaron eu la celaduría dei cuan., distrito un blanco y una blanca por haber hallad» en su casa uu cuch lio «le punta con el cual fué herido el primero, hallando otro ademas ocu'toeii un barrril «le agua,
nuestra voz pastoral con motivo de la soleinuidad que la santa Iglesia dedica exclusivamente é I memoria de la institución dei veneratilo Sacramento de la Eucaristía, y al culto j adoración de nuestro Señor Sacramentado.
La iguorsucia do ios sacrosantos misterios de nuestra religión , y de ta* festividades instituidas por nuestra madre la Iglesia-jara eternizar y veuerar su memoria, es las mas de >as Veces la cau»a de la tibieza é indiferencia con que las dejamos pasar desaper-t'ibiilas sin comprender lo qim_en ello perdemos. Cou-•'	’	**.	", "*-<* llamaros la atril-
. ..eren «íe .. za ,1o	evado Misterio, y de
las piadosas iiilem luurs y sámennos fines que se pro- jHabana. — Por maud..do üe pusieron los sumos Pontífices y sagrados Cpucilios García Velayos, secretario.
. «ni el establecimirui« «le tan solemne fiesta, para que svivando vuestra fé, y renovando vuestra piedad procuréis celebrarla co» aquellagravedaJ y modestia, con aquellos afectos de amor y gratitud, y cou aquella ter-nuia y devoción que uueden esp-rarse de uuos católi-icos bien instruidos ei la santidad, excelencia y profundidad magestuosa le este soberano Misterio,
El Salvador de lo» hombres que se diguó nacer i en un establo, ser reclitado en uu pesebre y morir en ¡•"Iver. u.i suplicio afrentoso, uo quiso instituir ni celebrar el 1 ”
Misterio de la Eucaristía sino en un
9293 6
6
7
pío abierto al culto por la paz y tranquilidad de la I- los dias indicados...
glesia y prosperidad del Estado, cuarenta dias de in-i dulgeuciaé los que asistieren é la procesión general, i
y é los divinos oficios eu el «lia ó cu cualqnieia de I»	■ -----
oc'ava, é los que visitaren el Sautísimo Sacramsuto, y1	BALANCE.
á ios que se h llareu preaeutes al tiempo que se dé la Sum n Ls entradas__... 9^98
beudicion al pueblo-	.Idem los gastos......... 7481
Y para que llegue á noticia de todos m miamos	—
que éste nuestro Ed.ctn se lea al tiempo del ofertorio D f-renria é f vor del rn-
de la misa conventual el «lomiugo de Peiiteeosles. jué ni»........
ves de Corpus y domingo siguiente eu tollas l-s ig:« -sias.—Dado eu míe.-tro Palacio episcopal «te I ” jbuun é 14 de Mayo «lo 1851.— Francisco Obis/iu ¡<i
tí. E. 1.— l)r. Domingo
7431
7481
.9	181G 7
Junio 11 «le 1831.—Rafael tie C. Pa*
Il I. .
loi ti i «i. »
Fs«»pia.— Habana y Junio 13 «le 1851.— Ldo. Francisco F laquer, escribano ten ente de cabildo.
Comisión Superior de Policía Urbana.
SECRETARIA.
El Exemo. Sr. Gobernad«!- y Capitan Gencr..
Por disposición del Sr. D Manuel Peilroso y Ecitevertía Alcalde de primera elección, Presiilcnte de la Junta Municipal y «lernas señores vocales «le la misma se minucia al público estarso dattilo los prego-
eonfortnaudoso con lo propuesto por esta Comisión y nes «le la Ley para el remate «le la contrata que debe «leseaudo couciliar el interés y la romoilid.td del pú- celebrarse del aceite ueces«rio para el consumo «leí
Habiendo puesto en «•ouocimiento del Exorno Sr. Gobernador v Capitán General el Gefe prin ,	....	, c ,
cipa! de policía de esta ciudad que hasta fines de |el f»»1 ,fue v's'" '>or el » 1 vagunrcl.a Valentín (roo-
M »» a* .x liltimii  .......k™.	»„i..,, ,!*alez. La séptima pareja de la misma compuesta
«le los Guardias Serapio Escribano y José Coscn-juela entregaron en la Comisaria del tercer distrito, dos paidos por h. her robado un pollo. La sexta
Maro último existia la costumbre de cobrar «los reales; fuertes pot cada piara que ingresaba eu el Matadero, lo cual es incompatible hoy con el nuevo sistema de policía establecido, ha resuelto S.E. que para lo su cesivo no se recaude aquella cantidad y que sea tiuncie en la Gaceta para general inteligencia. Habana 14 de Junio de 1851.—Fulgencio Salas.
A consecuencia de diligencias sumarias formadas por el Celador del barrio de Chavez con motivo de haber aprehendido é los morenos libres Cecilio Angueira, Tomas Hernández y al bombero Dmoteo Gatnarra jugando til prohibido del monte en la habitación que ocupaba el primero, ha dispuesto el Exemo.1
pareja de la expresada compuesta de los Guardias Gregorio Diaz y Gerónimo Moro presentaron en la celaduría de Jesús María un negro esclavo por uo llevar licencia. El cabo primero Manuel Graiño de la segunda sección acompañado de los Guardias de la novena pareja , Anastasio Perez y Antonio Dorrego entregaron é la una de la noche en la Comisaría del tercer distrito un blanco por hallarlo liurmieudo eu el foso que hay freute al Circo.
Id. 14.—Los Guardias de la segunda pareja de la quinta sección Genaro Capdevila y Andrés Franco
Sr. Gobernador Capitán General abone éste la multa . de cien ducado 9 y 1a de cincuenta los otros dos sin per- ¡ entregaron en la celaduría de Pe «'tal ver un pardo libre
juicio de doble peua si de la certificación que deberá poner el Escribano de Gobierno tesultaren reiucideutes: que en defecto de pago sufra veinte dias de corrección en obras públicas el nombrado Cecilio Angueira y diez Tomas Hernaudez, aplicándose esta corrección donde correponda al bombero; que se anoten sus nombres en el libro de jugadores condenándoseles igualmente en el pago de las costas de mancomún etiusolídum y por último que esta sentencia se inserte eu tres número consecutivos de la Gaceta oficial.
Habana 14 de Junio de 1851.—Fulgencio Salas.
Secretaría militar.
Tercio en comisión de la Guardia civil.
Estado del servicio prestado por el expresado en la segunda semana del presente mes.
Juuio 9.—El cabo 1.® de la 1. °° sección Enrique Panlagua eutregó eu la comisaría del cuarto distrito una morena libre por audar á deshora. Los Guanlias de la octava pareja de la misma Pedro Bonate y Evaristo González presentaron eu la Celaduría «te Jesús María un negro emancipado por falto de licencia: Los Guardias de la quinta pareja de la expresada Serapio Escribano y Pió Moreno entregaron en la Comisaría del cuarto distrito, uu moreno y un pardo libres por el expresado motivo: Los Guardias de la cuarta pareja «le la referida Gregorio Diaz y José Amoró, presentaron a dicha autoridad un esclavo y otro moreno de igual condición por el motivo nnlicau». Los mismos entregaron en la Comisaría de Chavez, «los blancos No» por haber tenido una reyerta de resultas de uu robo verificado del uno al otro: El teniente de la segunda sección D. José Alvarado acompañado de IosGut-«lias de la séptiinH pareja de la quinta sección Benito Panizo y Salvador Palomares, entregaron en la Comisaria uu blanco por haber Rteutado contra su esposa é las diez de la noche en la calle Attcb de Jesús María: Los Guardias «le la segunda pareja de la segunda sección Manuel Pereda y José Martínez entregaron en la Comisaría del tercer distrito, uu moreno de condición libre que se hadaba ébrio eu la calzada de Cristina: Los Guardias de la décima pareja de la seguuda sección Valentín Saez y José Muñ«>z entregaron en la Comisaría tlel Horcón uu blanco por haber maltratado y causado heridas é uu moreno esclavo — Los Guardias de la tercera y cuarta pareja de la quinta sección Ramón Rodríguez y Autouio Coto, entregaron eu la Comisaría «leí cuarto distrito ua moreno por haber promovido escóndalo con otros de su clase. Los Guardias de la séptima pareja de la misma Benito Panizo y Salvador Palomares, entregaron en la Comisaría del quinto distrito; tres blancos y un moreno, que se hallaban ocultos entre unas yeibas, los que trataron de fugarse al ver los expresados.
Id. 10.— El Guardia de la sexta pareja de la primei a sección, José Amorós entregó en la celaduría del cuarto distrito uu moreno libre por pelearse con otro de su clase. Los Guardias de la tercera pareja de la misma Ramón Carballes y Juan Arroyo entrega fon en la comisaría del cuarto distrito uu negro por falto de licencia. Los Guardias de la quinta y octava pareja de la segunda sección José Diaz y José Ramón Sonto entregaron á las once de la noche en la comisaría del tercer distrito, un soldado del primer Regimiento de Milicias por ébrio y promover escóndalo.
Los Guardias de la décima pareja «le la tercera sec-
por haberse introducido en una casa ó dar escóndalo: La sétima pareja de la misma compuesta de los Guardias Benito y Salvador Palomares entregaron en la Comisaria del tercer distrito, un blanco y una negra, que se hallaban eu nn parage oculto dando escóndalo.
Id. 15. La octava pareja de la primera sección compuesta de los Guardias Podro Donato y Evaristo González presentaron ó las diez y inedia de la uoche en la Celaduría de Chavez uu moreno libre por filto de licencia. El teniente de la quinta sección I). Agus tin Viñals acompañado «le los Guardias de la segunda y sexta pareja Aonrés Franco y Miguel Sancho entre garon en la celaduría de la Lealtad un mulato IU re, ó consecuencia de haberle inferido una herida, eu el cue-llocon una navaja ó la parda su esposa.
Habana 15 de Junio de 1831.—Agustín G. Bueno —Es copia.—Pedro Esteban.
S.(¡retaría del Real acuerdo de la Audiencia Pretorial de la Habana,
El Real Acuerdo de asta Audiencia Pretorial ó consecuencia del expediente formado con motivo de hallarse dos vacantes da Notaría de Indias en el colegio de esta ciudad, sella servido disponer se anuncien dichas vacantes por medio de los periódicos y término de treinta dias, dentro de los cuales se adini-tiróu las pretensiones queso hicieren en la Secretaría de mi cargo, con arreglo á la Real orden de 26 de Fe-bre de 1838.
Habana 16ele Juuio de 1851.—Antonio María del
Rio.
Obispado ds la Habana.
Doctor Don Francisco Fieix y Solana por I» gracia de Dies y «le la Santa Sede Apostólica, Obispo do la Habana, Prelado, gran cruz «le la Real órilen americana de Isabel la Católica, Caballero de la Real y distinguida órd.-u española «le Carlos III, Protector «le la Sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña, Capellán de honor y Predicador «le número de S. M. de su Consejo Sc.c &«• A todo» los presbíteros y «lemas personas qu< gozan fuero eclesiástico, residentes eu esta ciuilad y barrios de extramuros, salud y paz en nuestro Señor Jesucristo.
Bieu sabéis el objeto que se propuso nuestra Snu-ta Madre Iglesia al instituir rn la feria quinta des pues de la octava do Pentecostés la solemne procesión del Corpus Chnsti: y penetrado «le que nosotros de hemos ser los primeros en dar ó Jesús Sacramentado ese público testimonio de nuestra fé y de uueetra adoración, 110 solo parque hemos de ser y somos los depositarios de aquella, sino también porque á nadie con inas razón que ó nosotros incumbe el que se verifique cou la pompa y solemnidad propias de un pueblo católico y dignas «le Ir Magostad a quien se tributan, hemos dispuesto fijar este Edicto eu el parage de costumbre de nuestra Santa Iglesia C tedi aly en la parroquia de Ntra. Sra. de Guadalupe, y que se publique ademas en la Gaceta «le esta ciudad, matul oído ó todos y cada uno do los que pertenecieseis al clero secular y regular, [<le«de los clérigos de prima tonsura inclusive] residentes en esta citulad y barrios extramuros. asistáis ó la que debe verificarse eu nuestra Santa Iglesia Catedral el dia diez y nueve del corriente ó las cinco y inedia de la tardo, esperando «le vuestra doci’i dad y de la ubedieucia que uos deheis, cumpliréis cou esta sagrada obligación sin necesidad de conminaros con las censuras y penas cauóuicas que es costumbre imponer en otros Obispados y aún ha sido en nuestra Diócesis:
augusto Misterio de la Eucaristía sino eu uu lugar magnifico, eu un cenáculo grande y suntuosamente adornado; mauifest«ndonos de este mudo que si él amó la pobre*« durante su n.isiou en la tierra, si desprecio los honores del mundq aspiraba & reinar eternamente eu los corazones de k»s fieles cou todo el es pletulur de la soberanía, con tqda la magostad de su divino origen, uniéudose & ello» para siempre por me-diu do ese legado admirable memorial eterno de sus misericordias, compendio de todas sus milagros y representación perpétua de los uisterios de su pasión y muerte. Por eso reservó la imtitueioo del Santísimo Sacramento, para hacerla eu «tedio de sus discípulos cou el aparato que consentía I» mayor soletnuidad conocida entóuce»; y por eso 110 tolo uo se contentó con ■ instituir por sf mismo el Sacramento, sino que encargando ó los Apóstoles que lo Brieseu eu su memoria instituyó también un sacrificio líu sacrificio que renovándose cada dia por el mitiistcpo del saccrjote, ofrece perennemente la vida «le Jesucristo en hostia de satisfacción por los pecados de ios hombre», derrama «u preciosa sangre y presenta su humanidad sacratísima ó bisojos del Eterno Pmlrey para aplacar su justicia é iueliuar su misericordia.
De este modu perpetuó hasta la consumador, de los siglos el mas excelente de tfoás los Sacramentos, e! que con mas abundancia cumuniea ó los fieles el fruto inestimable de su pasión \ muerte, y el que mas tes descubre las finezas de su encendido amor y abrasada caridad. Porque si en los deltas aacramentos está la virtud de Jesucristo, en este retide tísica y realmente el mismo Jesucristo cou toda st, humanidad y su divinidad; y quien lo recibe, reciLe al misino Jesucristo, poseyéndolo de un mudo mas imrivilloso que los áu-geles y bienaventurados en el citlo; pues si estos gozan «le su preseucia como objeto y motivo de toda su dicha, los hombres le poseeu como uu tesoro riquísimo de santidad y como prenda seguía de una vida imperecedera. Las almas que digna milite le reciben, arden en uu fuego sagrado que purifiia y consume c-uautu en ellas existe de caruui y de iinpnr«;el fervor de laca-ridad se aviva, y la gracia que las renueva espiritualmente las hace aspirar á mayor per.ecciou y á mas ex-clarecidos aumentos de virtudes.
No parece tino «gue el excesiva amor que el Salvador tenia íi los hombres, había arrebatado de sus niauos el peso y medida cou que solia conunicar las riquezas de su bondad y de su misericordii, pudiéndose .decir con San Agustiu que sit ndo Dios iifinitamente poderoso, no pudo dar mas que lo fue dió; sieudo infinitamente sabio 110 eucouiró con mas preciosa que dar, y siendo infinitamente rico no .uv» tesoros mayores que poder franquearnos. Nosdó su cuerpo eu comida, su sangre en bebida, su alma en precio de nuestra redención, su divinidad eu posesou anticipada; sus gracias en santificación, sus uaéritoc eu satisfacción de nuestras culpas, sus delicias y dulzuras eu estímulo y concuelo; y no para un dia ui par» tiitnpo determinado, sino para siglos enteros hasta el fiu leí universo, no 011 >jna par.e de la tierra sino eu toda la Iglesia. Su li-heralidad uo pudo contenerse ec méuos estrechos límites que los de todo un mundo.
Muchos siglos transcurrieron sin que la I nuestra madre estableciese ningunt fiesta particular en memoria de la institución del Santísimo Sacramento; poique miró la celebración de este Mistorio como una fiesta continua que debit recordamos diariamente tan singular beneficio; pero las contradicciones suscitadas por la heregía á las verdades en él contenidas, los horrendos ultragts que Cristo Sacramentado sufría con este motiv«» y las ¡rrevereu cias y sacrilegios que cometiau los cialus cristianos, la determinaron ó «lispouer que ou tocos los países ca lólicos se celebrase al augusto S cramento del Altar una soleinnlaima fiesta cou procesión geueral eu el jué-ves inmediato á la octava «le Peutecastes,
Por ese ineiii» ofreció a los leles una ocasiou oportuna de meditar profundamente sobre un Miste-10 que conteniendo eu realidad al mismo Jesucristo. 11 1 lo descubre sillo ó los ojos de la lé: quiso excitsrlos 1 «pie adorasen en espíritu y eu ventad á aquel Señor que se constituyó en víctima satisfactoria de uuestro» pecados ofrecida eu el altar hasta el fin de los siglos, después de haberse entregado por ellos al suplicio a-freutosu de la cruz, Quiso«011 estt solemnidad estimularlos á adquirir nuevos aumentos ds caridad y de gracia, y ó reparar con lus mas obsequiosud cultos los ultrajes que Jesucristo lia sufrido y sufre contiuus-uieute eu este Sacramento y las coutradicciuucs que experimenta por la oposii-iou de sus euemigos. Quiso por último que Cristo nuestro bien fuese conducido en triunfo pnr las calles y plazas en celebridad de la victoria conseguida per la religiou contra l««s enemigos de este Misteriu; eu pública protestación de la fé firmísima cou que creemos su renl presencia, y en justa manifestación del sauto deseo de que su beudiciou se extienda por todas partes.
Tales son las excelencias y riquezas del augusto Sacramento del Altar, y tales lus piadosos fiues «le nuestra madre la Iglesia al establecer esta sol.iinnidad que tenemos á la vista. Pero si habéis de recoger los frutos copiosos que eu ella se os proporcionan, si habéis de corresponder al espíritu é intenciones quo la [glesiase ha propuesto, es prociso que despojados de todo deseo mundano, desuudos de todo aparato fastuoso é inmodesto y exentos de toda acción profana é inmoderada, asistáis á las sagradas ceremonias coi) recogimiento de espiijtu, limpieza de corazón, y modestia le cuerpo, que recbmau lagratitudy veneración de-Rey «le los Reyes y Señor «le los Señores. Es
lilico cou el ornato de la publacion se ha servido re Cuerpo de Serenos «le esta ciudad, ó fin de que el <iue —-Iver.	;quiere instruirse ó hacer proposiciones ocurra X la Es-
l.° Todo particular ó establecimiento que desee cribaría de Caldillo, poner un toldo al frente desu casa podrá ejecutarlo:	11 .baila y Junio 13 de 1851.—Ldo. Francisco
verificándolo en los términos que previeueti los si■1 Flaquer, escribano teniente «le cahiblo. guíenles artículos-	----- •"
8Ml Ha'
teniendo derecho de exigir del causante las reparado*!	OlBUflft ÜG 13, 18l3 G0 LUD&«
ues que motiven su colocación.	Para-los dias 17, 18 y 20 dei presente mes se na
3.	5 Los toldos uo podrán situarse a ménos de 5rd|sPuesto el <ie ,H® pensiones de moute pió, íi h.g
varas de altura y sostenidos en varillas de hierro, sien | viudas y huérfanos que l«'S disfrutan y residen eu esta do responsables sus dueiíosde lus averias que motive ctiP*tHl. Lo que se avisa para que los partícipes ociir— su poca segunduil,	rau p«r sí ó por sus apoderados con la debida justm-
4.	3 Quedan prohibidos los toldos do menor Ion- c a ,!* oficina ds 111« cargo ó percibir I«-» caaii.la-titud que el freute de la casa ó establecimiento en qu,ejdeí 3ue >«* « nrreepoiiilen, eu la n.tebgen. ia de que se coloque; su anchura peude de la voluntad del m-
quilino que habite en la casa eu que se apoye, pudien do reducirse ó la mitail de lo que tuviese la calle.
5. 0 Los toldo* deberán recojersedesileel momento en que el Sol 110 los hiere cou sus rayos y la alcayata eu que sostienen sus cuerda» lia de estar por lo ménos ó dos y inedia varas de altura, bieu entendido
pasados los «lias señalado», 110 se verificaré por este motivo pago alguno. Habana 14 de Juuio de 1851.— Rodrigue z.
En los dias 17 y 18 de! mes actual «o verificará el pago «lo las cantidades «pie proceden de los «les-i-ueutos hechos de sus sueldos ó peiisioues respectivas
que 110 hdu de molestar ó los transeúntes por uiuguo ¡ l,or B’t'bargosju lieiales a los empleados civiles, icili-motivo.	11-res, viudas y huérfanos correspoiulieiite» ni primer
6.	® Los toldos pueden estar remendados pero no j *erc‘° del preseute año; y se avisa a las peisoua» «pie rotos ui descosidos, exigiendo el ornato público su eu-; '■fi*11 percibirlos, en el supuesto deque ti-anscurrnlo treteuimieuto y que se luauteugaii eu bueu estado Je¡d',c^*u *”r,n,HO M° habré lugar ó pago «le ninguna es-
0<	jpecie en este concepto, hasta tanto no ocurra el ven-
7.	° Quedan desde luego prohibidas las tiras «le	del sigu^cute tercio. Habana 14 de Juuio de
lienzo con letreros que atraviesan algunas calles,	Rodríguez.____	| — —	__
inéuos que no formen parte como cenefas de lus tul-' dos y esten adheridos ó estos.
8-0 En las Plazas y Calzadas se permitiré establecer toldos apoyaudolos enpar-les que deberán retirarse é la hora que señala el artículo 5. c En el cago de
Real Lote ía.
CONTADURIA GENERAL.
Dispuesto por el Exento. Sr. Conde «le Vil'.anue-existir arbolado eu miasú otras se situarán aquellu9 va Superintendente general delegado de Real Ilucien-eu la línea de este, y podré permitirse senil fijas l-s da, «|ue bb anunciase en la Gaceta Oficial, la creación columnas ó parales siempre que no 9e lastime á los ór 'de nuevas Subcolectuiías, en ttxlos lus puntos de esta l)0leg.	! ciudad y extramuros, para que el público pueda con
9. ® Trascurridos cuatro meses contados desde la I comodidad proveerse de ios billetes que necesite, y á fecha se prohíben las muestras eu establecimientos pú -; reserva de dar mayor ensanche aun á j» venta, si ue-
blicog que sobresa'gau de la pared mas que el grueso de la tabla ó molduras que figureu en el inairo.
10. Los comisarios de distrito, celadores de barrio y los salvaguardias, vigilarán y cuidarán del exacto cumpl miento de las preinsertas disposiciones.
Lo que de orden y por disposición de 8. E. se anuncia al uúblíco para su coiioeimientoy general inteligencia. Habana 14 de Juuio de 1851.—Antonio de Ia Encina.
Por disposición del Sr. Brigadier Presidente desdo el dia de mañana mártes 17 del actual, las horas de despacho en esta Secretaría «le mi cargo serán «lesde las 6 ó las 10 de la mañana. Lo que se avisa al público para su conocimiento y general inteligencia. Habana 16 de Juuiu de 1851.—Antonio de la Encina.
cesario fuere, se publica la nota «le las 37 tíubcoleftti-rias establecidas, ademas de las antiguas, que 13 como sigue:
Subcolecturias de esta Real Lqferia, nuevamente criadas y sitio donde se establecen.
I). Ignacio Domingo Curbouell.—Calle de Escobar núm. 40.
D. José Perez Blanco.—Calle de la Amargura. D. Florentino Moutiel.—Calle do Nepiuno.
D. Juan Francisco Arosta.—Barrio del Iloteon. D. Rafael Herrera.—Calzada del Monte núm.54. D. José Belen L pez.—Campo de Marte, í D. Luis Posse.—Calle del Consulado.
D. Sebastian González Perez.—Culle del Obis-
;po.
Junta Municipal.
Por disposición del Sr. D. Manuel Pedrnso y Echeverría Alcalde do primera elección, presidente de la Junta Municipal y demas señores vocales de la misma se publica para general inteligencia el estado de las entradas y gastos de los ramos de Propios y Arbitrios en todo el mes de Mayo último que sirvió de base para el curte de caja verificado en dos del actual í Merced núm. 77 como '( rimer dia ¡hábil del mes, como asimismo el1 D. Agustín movimiento que ha tenido la única contribución muni-1 núm 5. cipal en los dias que expresa la mita que el Maynrdo-i D. Ramón Bailaron mude Propios presentó en sesión «le once del corrien-j Obispo, to.—Habana y Jimio 13 de 1851.--Ldo. Francisco\
Flaquer, escribano teniente de cabildo.
Estado ds las entradas y gaxyis ríe las ramos de Propios en todo el mes de Mayo de 1851.
Gastos. 18)
D. Pedro ValdesSendra.—Calle déla Amargura. D. Agustiu Ramou Padilla.—Barrio de Jesus ! Maria.
D. Alejando Patricio Diaz.—Calle del Obispó cuadrada Santo Domingo.
D. Fi aucisco Marquez—Barrio de Ca'.on, calle aocha del Norte botica de la Beneficencia D. Domingo Acevcdo. — En la Ceiba.
D. Vicente Go izalez V.ldósula.—Calle de la
Qrau.—Callejón de la Samaritana
de la Concha.—Calle del
D. José Pefinlver.—Barrio «le Guadalupe.
I). Antonio Miranda —Calle «le la Concordia.
D. Pedro Rainis.—Calle «le San Ignai-io.
I). José de la Iglesia.—Calzada del Monte núm.
Entratine. Rs.
F.xistencia en 1? de Mayo.
Crédito» activos.........
Ramo de matrículas.......
Coiredurís de lonja......
Puestos públicos.........
Puestos públicos de Regla.
Tiemtasde modistas.......
Ramo de inultas..........
Arbitrio sobre caballos... Puestos de baratillo.
Ps.
14(13
300
1660
83
1104
38
42
18
416
251
P,
Rs
24
1
24
4 7
5 4
D. Jo-é Br.tn y Padrón.—Barrio'de Colon.
I) José de Mez¡T y Perez.—Calle de Neiituno i, ú ni 132	'
D Félix María Tauco.—Calle de Isb Auimas núm. 127.
IV J..»é Teodor» Cabrera.—Barrio de Ursu'ina». D Nicolas Rodriguez Guerra.—Calzada del Monte nú,11. 121.
D. José Gabriel Rmlrignez.—F.n el Luyaná.
D. Eult.gio Hernaudez.— Quemados de Maria-
uno.
D. Lorenzo Jiques y Romagosa.—Barrio de Colon.
Gastos 01 di parios	...			17	
Corral de concejo		34			
Sueldos y «sigilaciones...			127	2
Alquileres de la pescadería.	210			
Unica contribución 				19246		18121	
Cueut, con la casa de re-				
cogidas				42	4
Talleres de la cárcel ....			85	44
F.esta» de iglesia				21	
Terreno de casilla»		724	4		
Ram» de cárrel		2598	14	7630	54
.Suplementos de la Real				
Hacienda				10000			
Gastos de la policía				92	
Ramo de ceuso		204	7		
	38341	3	26187	
BALANCE.				
Suman las entrañas		38341	3		
Id. los gastos		26187			
Existencia...............12154 3
C1011 presentaron en la coiuisaií, del Horco« uuapar-íPero prevenimos al mismo tiempo á los Párrocos y da libre por haberla encontrado á las dos de Ig mañana 'l*™** Miuistso* encargados de las respectivas iglesias, en una casa con su esclavo. Los Guardias de la prime-1 *1”® BOlS deu parte si fal'are alguno de los clérigos
m pareja de la cuarta sección Ildefoi • . Maitines y; adscritos á cada una de ellas. Dado en la Habana á „„¡mar.is de un vivo sentimiento de devoción y tra.is-! v~i.ee, Flaautr escribano teniem« de cabildo Juse Rodríguez, entregaron en la celaduría de Jesús d*e* y «"• «>• Jumo de mil ochocientos cincuenta y port,ro8 de ,M ferv0rosus afectos de amor y de santo Franctscfí	e8tr,hi*"0 "mente de cabildo,
del Monte á la una de la madrugada, tres negros por i uno.-—LI Obispo.—Por mandado de b. E. ll!ma., Dr,	•	'
Inda,al
preciso que postrados ante aquella Divina Magestad ái IUbBna y Mayo 81 de 1851—Rafael de C. Pa quien por su excelsa soberanía debemos el mas rendido |0m¡I)o
homenaje, procuréis poseer«, «le un religioso temor,; Es copia-Habana y Junio 13 de 1851 —Ldo-
ti 1 <11 dl'ilQ lia nn V'iUn SPIltl m lEIltD lia 1 attcxamn t, tro na . !   ___ . . *
D. Antonio G«-lt y L izano.— Barrio «le Paula.
1). Esteban Borrell.—Calle «le la Horqu. ta.
D. Miguel Jciier. — Calzad , de Gaicano núm. 89. D. Joaquín Uiiarte.—Calle de Compórtela 11C111.
115-
D. Tomas Rodríguez Rubio.—Barrio de San Isidro.
D. Antonio María Barreiro—Calle de la Amistad I núm. 126.
D. José Perera.—Barrio «le PeOalver,
D. Angel Sordo.—Calzada de Sau Lázaro núm.
237.
D. José Fernandez Aparicio—Barrio de Chavez. Todos estos individuos se presentarán á re< ibir ! billetes para el próximo sorteo ordinario núm. 493.
. ILbaua 14 de Junio de 1851.—Luis de Benavides.
Real jGnta de Fomento,
Memoria
| Sobre el rendimiento en cima y azúcar de ¡os ingenios de esta isla y sobre, el estado nctwil de ta elaboración di, i-¡ gi,la al Exemo Sr. Presidente de la Renl Junta de Fomento, por Don José Luis Vaso seca. Director del Instituto de investigaciones químicas.—Habuna 4 de Murzo de lt 51.
[Finaliza.]
vagar á dicha hora en las inmediaciones del Luyanú;! Domingo García Velayos, secretario
verificándolo con otro del mismo color emancipado,	-------
que ó dicha hora se hallaba escondido en una zanja.-'	CIRCULAR NUMERO 31.
Los Guardias de la séptima pareja de la quinta sec-, A todos los fieles de nuestra Diócesis, salud eu «ion Autouio Parra y Miguel González entregaron en nuestro Señor Jesucristo.
Comisaría del cuarto distrito, tres morenos y un Recientes todavía eu nuestro ánimo las gratas y pardo por haber promovido escóndalo á las diez de, profundas impresiones que recibiera á la vista de vues-la noche.	jtro religioso comportamiento en las festividades de la
Id. 11—Los Guardias de la octava pareja de la pasada semaua mayor, de vuestra asistencia S los tem
gozo que la presencia de Jesucristo inspira á los cora- Notadt u,, entradas y gastos que ha tenido húnica contribu■ MTAI)0 actual d* La f.laboRacio.v del azpcak.
bucion del 81 de Mayo al ti de Jumo.
zuñes verdaderamente cristianos. Así os lo exhortamos y pedimos eu el Señor para poder deciros ton el	Entradas.
Profeta: ’’Exultaet lauda habitatio Sion, quia mag-j	------------
iius ni medio tuiSduetus Israel.”	|	Ps. Rs.
Y para excitaros mas á la piedad siguiendo el e- ¡	------------
jemplo de la santa Iglesia que con tau laudable fin Por la diferencia que redistribuye en natos dias sus tesoros espirituales, con-i suitó á favor del ramo en cedemos en uso.de nuestras facultades extraordinarias, el estado anterior .....	1670 tí
.	.	——,r ...	---- v........	— -------- T - ---------.delegadas por Su Santidad una indulgencia pteBaria á Por lo cobrado eu las fe-
pnmera sección Pedro Dónate y Evaristo González, píos, de vuestro recogimiento y compostura, no pode-1 todos los fieles que confesado» y comulgados en el dia chas expresadas...........	7628
¡aniaiquii)<>s y á
Ps.
Gastos, j Trabájase generalmente con trenr
*uego libre, demasiado cuuocid» sen el país par» queme Rs. ueteuga eu describirlos. Uno* veinte lugenui» usan ac-
---! joabneute los aparatos eu elvarfo y de «¡oble efi ci« <le
Deroane y ( sil.— Do» ó tree elaboran su azúcar ,ou 1111 procedimiento mixto: cuecen con trence comunes, y cuaudo marca .a maiaoura 25° Baunié, i* iotroaluci-n )«nuua paila en el vacío de Benson ond Day, donde concluyen el cocunieuto baste dar punto «1 azúcar.