ymmtmrn
[ pio ,r ììj hmm in •; i
y sa msntuvò cotistatiteniénte â la »ittirn da iti gran ¡ ÍA» «carM^con magni (lemgfaK. 5*2 tomo«al«ty 59rs, mérito arllstico durante ci curso da la reureseuUciou. Dividsse est» BibUeteeSan , -a * -, mnes; histórica 1* u Ol.tuvo muchos aplau sos.	1r"c’”1 ó recreativa la otra: pnl.O--. miare en Mfd.id todos
-	—	“	juerea una entrega o tomo de cada r pcion.—El precio dei
Inietta vocalista ha ejecutado temo será en esta ciudad Ui\ REAL pagado al tiempo de su
«AK tiíísoe»
Joaquín Lamtt * 0.
Etr CoLOVt Rafael Valdes.
Abasto.—Diputados en el presente ,i» —Mercado de Cri lina— El 3r. don Fernandode Peralta.—F.n el del .Santo Crt lo.—EISr. P. Ramón de Montalro v Cal»o—En el de Tacón.— j El Sr. P. Manuel Gonzalez del V alle.--En el de Colon.—I.
Exorno Sr. don Vicente Gonzalez I.arrimga_Eu áno
tros—El Sr. don Juan Francisco de Arango—l)e Cárcel—El Sr don José de Cintra—Y la Inspección de Actas, el Sr. marques de Aguas-Claras.
Iíascra.—Esta nocii- recogeD loa carros las de Inaeallca .le F. á O
SU3CRICIUK TRIPLE.
Ei Semanario, La Ilustración y Jais Novedades, lodo el año
SUSC RICÏO V CUADRUPLE.
bienestar del hambre* bao Cantado !a excelencia del gusto y las ventajas de la masticación; y si consultamos Ia historia hallaremos que muchos pueblos hau dado tatito valor á las funciones de la boca, que las pre-; La Sra. Bossio,
cauciones deque depeude su estado desalud, fueron en I muy bien su parte i" (talmente. El carácter de ¡cilio.
unas legalutente obligatorias y en otras ha sido el Is.be!, tierno y apasionado, se acomoda 5 susfacul-' „ „	soscmciox doble.
objeto de preceptos religiosos. U)	ta.les. Gustó mucho e„ su aria del segundo acto. y. £ DusWaZny^Ñlf^M H
Pero por necesaria que sea para la vida y conser-¡cu so romanza dol cuarto, piezas en que mereció la Biblioteca y Las Novedades, todo el año 10$. vacion de la boca en toda su integridad, parecería e- ] aprobación de los espectadores.	ElSemanano-,	' todo el año 8$, debiendo re-
vagerado todo lo que se ha podido hacer ó decir sobre! El Sr. Bettini canta geiioraimente bien la parte cil>ir gr4t'Ii Por tíraeses Las Novedades. esta materia, si esta parte tío procurase a! hombre mas] del protagonista aunque algunas veces seria de desear quo ventajas puramente materiales, ó por mejor decir,¡que desechase esos modales afectados que convienen 10 pesos.
J.¡ no contribuyese de la manera mas directa á multi- mal al carácter aturdido de Roberto. Egccutó bien la j	____ _________
pilcar los goces de su existencia moral, dilatando la ¡siciliana del primer acto en que fué aplaudido.	i Biblioteca Universal, Ilustración, Semanario y Novedades
esfera tle su vida de relación	E, Sr. Vietti desempeña también con acierto el	coml,iaaeion,cnv.8 ventajas nadie
En efecto, la boca es el centro y la parte mas no-¡pape! de K*mhaldo, y aun cuando sea do ínteres se- podrá poner en dada, Be obtienen.—Las Novedades, periódico t ble de la fisonomía: de ese espejo que raras veces leittidario, no por eso dejó de proporcionarle la ocasión jdiario, La Ilustración, Revista semanal con 6U0láminas y lámanos engaña y en el que so pintan todos los sentimientos' de lucir. Estuvo feliz en su dúo con el ¡ár. Mariui del jltína./i® 40 lo,,»ws*—El Semanario pintoresco, periódico ¡¡[erario q„® P,,,>,le" aSi,ar el	humano, trasparente ¡tercer acto, que según nuestro modo de ver es un» i ^
vivo «Jel alma que inmediatamente seduce o inspira de los trozos mas bellos de la partitura por eu ori-IConm no se exije a.lelam..	¡o* Sres. Suacniores deberán I 'cTóbTrim.VÍ. Habana v Mróu 7 de 1S5L—Fn nombre del»
aversión.	¡finalidad y rareza. Obtuvo señales de aprobación. inscribir su» nombres para ln debida constancia, en las lis tu» de Comisión, Mus Rabassu.	’	o
Así en Atenas como en Roma, en Madrid como i EISr. Mariui, excelente actor, ha caracterizado	que para elefmo se hallarán de manifiesto en dicha)
en Atenas, los dientes sucios, corroídos por las caries j perfectamente á Bertrán quo es uno de los personajes ¡^Tojoel que se suscriba« la „suecricion cuádruple” recibirá • “ • Ú8?03lt° de la fab?1Ca 06 C*aV0S’ S1 5 cubiertos de sarro, la fetidez del aliento, han nido! inas importantes d6 la obra. Su aspecto es realmente ¡en el aero un Cupón, valor.!« lOp.g sobre el importe de la mis-tfieinpre objetos de asco, y motivos de aversión: al con- infernal. Aunque no muy bien do voz. ejecutó con a-|mu reintegrable en obras del Establecimiento y aun ou Ja propia
trario, lo mismo hoy quo hace dos mil años, lo tnis-¡cierto su parte sumamente difícil, y sin recurir á las e- ¿»uacricion.	.........■ ■
dos mil anos, la frescura de los la-1 xageraciéRoe que algunas veces hemos cucado eu él. L¿ SEMANA,—Periódico piütoreSCO URÍ-
.	.	¡versal.—Ilustrado con el mayor esmero, por los inas distinguí
ra en general va Siendo cada ¡os artistas nacionales y extrangeroa. Los números del año for t
!
rao mn fia na que
bios, la pureza del aliento, la blancura y la regularidad | Ene apUadido. de los dientes y el colorado de las encías han sido y¡	Finalmente, la
gerán seguramente el atractivo mas grato y celebrado, i dia mejor desempeñada motivo por el cual creemos que j mcrán un tomo de tn&sde 400 páginas y 1200 columnas: ediciou El aspecto que ciertas disposiciones de la hoca I agradará cada vez mas. Las tres primeras representa- de grao lujo en papel superior satinado y caracteres nuev«s, con
dan á la fisonomía, producen una impresión tan fuerte ¡ cionee han reunido numerosas concurrencias que proba i '"“fj'1® 3?¡ ¡fr,'!m'los "ot_"bles Por so originalidad y perfecta eje-u .	. .{ ,	,	,	| ,	.	. .	.	i' I ' icucion. A! finalizar el ano se duran gratis a los suscritores mdi-
V ejercen Un ascendiente tan ¡resistible, que hasta al- húmente se sosteudrau en las otras tres que f ut«n y | oes, portadas > elegantes cubiertas con orlas y adornos del mu-^iinas veces un ligero movimiento de labios, ó el ma-jque pondrán término á la presente temporada. Asi, iyorgusto.—Se suscribe á esta intéresantís ina publicación por .rico poder de una sonrisa para enredarnos por toda .os que deseen «»ir á Roberto el Diablo uo deben des- alnño,euel Oepósitodc publicaciones, calle de O-Reilly nú-fa vid i en lazos indisolubles; y por el coutrario, ¿cuan-¡cuidarse, pues según tenemos entendido, la funciou del ¡m¡ento°3’ 'V eU C*Sa <l6 ,0jU8 *°B a?e,lte9 de «sLibleei-t.,s personas desfiguradas por la vista desagradable de próximo domingo sera ia última.	nota.-To(1o el qusae suscriba a e te peru.dico por el presente
una boca sucia y tlescuidadiL se hallaron privadas porj Beneficio.— Eu la noche ue inífíiana debe verifi- ¡«ño, recibirá como un obsequio, un ejemplar de la obra titulada:
COM PAMA
DE CAMINOS DE HIERRO DE LA HABANA.
Se alquilan peones blancos y negros, en cualquier numero que se presenten. Villanueva, Marzo 5 de 1851.—José A.de Kcbe-verría.	4
NUEVA EMPRESA DE~FILIPINA
Deseando la Comisión liquidutaria déla sobredicha Empresa realizar la propuesta venia de su-» créditos activos, anuncia al público que en la tarde del dia 17 del actual se tratará de finit i-veniente del ajuste por la espnesta Comisión, en la calle de
•uado en el muelle de losvapores de Matanzas, se em-neutran todas clases de clavos existentes.	143
mim ïiDSMtJiâ.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa núm, 95 de la calle de la
Reina, construida hace tíos años: en ln de Cuban. 108 impondrán.
Se vende por ausentar.-e su dueño una es-
fiaciosa casa situada en ia cu lie de las Lagunas núin. 62 entre as de Manrique y Lealtad; tiene 56 varas de fondo y 14 de frente, con sala, comedor, patio en.o-udo para los carruages, 6 cuartos itajos .v 4 altos, traspatio, o«*LA«¡ltírizu, todo de. azxnca, ? j»h-
uiic. ww».....•	...........„	... r	i i	-	-------------------v.ve.w ss.siM-i r-	~—yy « J 7/, -	p"' ;— ! jas de agua, letrina y sumidero,.friendo propia para una dilatada
esta causa de una alianza que deseaban, o de un atm- carse eu el gran to.tro de i .«con uua escogida función ^'“UKMextra&dtnartasaclos mas célebre» viajeros. tsSia. obra	por su comodidad > ventilado paruge: en la calle del
go que buscaban?	i por la célebre compañía de Ravelcs, á beneficio de.	líPS-S
Hemos demostrado las ventajas incontestables que nuevo templo del monasterio de Ursulinas. Llamamos1 Forma un tomo en 8.° mayor. Su lectura es igualmente ¡ntere-	So wpnilp lina oaaa dp tahla m +pia araha
proporciona al hombre én sus relaciones sociales la • la. atención de ios lectores hacia ti programa que iu-¡sanie pura todas las clases, sexos, edades y condiciones. En él se	V0nu8 tilla. CaSa U0 LdUia. y bc/Ja caC3.Dc.“
cooversioa de la boca en su integridad, considerada co-1 serramos en otro lugar, pues en él, al paso que se les enc''enfraa magnificas desefreioae. de países y fimó.neaus des- “	..■L'^Mriírina	.Zde U Ir'
iiir	'	*■	Q i ii	,	•	1	1	1	,	, i conocidos a la generalidad; escenas ocurridas a los viajeros y e- nieuor, 4 cuartos, cocina y letritnna.— imnuien se vende la ac-
rtfa parte esencial de Ih fisonomía; pero estas veutajas I hiindau horas de inocente recreo, en un espectáculo ] pedios tan interesantes como podría serióla mus interesante1 cion del terreno que linda á d¡clm casn, sita en el Cerro, calle de p.receráu insignificantes comparadas con las que pru-ídignn del mayor elogio, se les presenta ocasión de j novela: noticias históricas y científicas de usos, costumbre», via,! Cepero, frente á la cerería del .Sr. I). Simón Martínez de Arcos, duceo en el órgano do la articulación de la voz, como : practicar una obra piadosa, destinando á un objeto tau !.ies". religión &c., de pueblos completamente ignorado». En fia y contigua á la casa de I). Andrés \lderet; se dará en propor-jnstrumento de la palabra; de esta facultad preciosa, ¡santo los productos de la función.	i jg''^pra^,|leot^rp['eelaos’coin” reS“l°> reune 1* rarísima cualidad
por medio de la cual expresamos de uua manera clara, j —Escaori/.a.—Verificóse en la noche del domingo fornm m ' 11 fácil y pronta, nuestras sensaciones, nuestros senti-j último el baile de Piñata preparado por el dueño j «tientos, y en una palabra, todo lo que depende del ¡de este café, baile que como todos los que se efectúan
ejercicio de nuestras facultades intelectuales.
Nadie puede juzgar con mas exactitud de la utilidad y valor de una boca sana y pura, asi como de los cuidados minuciosos, necesarios á su conservación, que las personas destinadas por sus fruiciones á hablar cu público y á convencer el . nimo de sus semejantes por los atractivos seductores do la elocuencia y las ..lacias de la elocución; pregúntese sino al abogado, que empleando todos los recursos del arte de bien decir, domina el ánimo de los jueces hasta el punto de cautivar su razón: el actor que por medio de las inflexiones de su voz, hace de tal mauera sensible el pou-sainionto que esta encargado de expresar, que nos arranca, á pesar nuestro, lagrimas y suspiros; pregónte se en fin á la actriz, cuya voz pura y sonora, produce los souidos armoniosos que nos trasportan y subyugan; todos responderán que la boca e< el instrumento de mitas maravillas, y quo sin el cuidado que han tenido en conservarla dentadura ú ocultar sus imperfecciones recurriendo á los secretos del arte, sujvoz no seria eu muchas ocisiones mas que un continuo silvido, y aun muchas veces un oscuro ahullido.
La boca se considera actualmente como el indicio del desaseo ó de la negligencia, sobre cuyo particular l<> vista forma un juicio severo; y esta opinión es ya tau general, que algunas personas notan eu otros este defecto en que ellos mismos ¡ocurren.
El público empieza ta mbien á comprender que siendo los dolores de los dientes y muelas los mas insoportables que pueden producir las enfermedades á que esta sugeto el hombre, este es culpable hácia si mismo y reprensible á los ojos de los demas, por uo hatier procurado con anticipación sustraerse á tantos males con el cuidado y la ¡impieza, ó emplean lo los auxilios de uti arte que, consultándole á tiempo, puede pracaver accidentes desagradables.
El gran uútnero, y pnueipaimeute la naturaleza particular de los usos de la boca, demuestra ola
I	amente toda la importancia que debe teuer el estudio de las enfermedades de que pueden adolecer sus diferentes partes y justificar suficientemente la o-piuiou de los médicos, que de tiempo inmemorial juz-giron necesario que estas enfermedades fuesen el objeto de un arte esencialmente distiuto de los demas ramos ia raediciua sino en su estudio, á lo monos en su práctica.
De los alimentos que convienen á ta conservación Je los dientes y de las diferentes partes de la boca.
Sucede con los dientes lo mismo que con las demas partes de nuestro cuerpo, su eouservacion eu el estado de perfecta salud depende de dos especie de condiciones enteramente distintas; unas son generales, esto es, no conciernen á la boca siuo eu cuanto está sugeta á las leyes fundamentales que rigen toda la economía; las otras, son particulares ó especiales que se aplican exclusivamente á los dientes; las primeras como se vé, constituyen el régimen de la vida propiamente dicho; las otras no son mas que precauciones locales.
Nos ocuparemos ahora de estas dos especies de condiciones, V siguiendo el órden determinado por sn importancia relativa, empezaremos por las prime-meras. Pero si bien nos abstendremos lo que pertenece á la higiene general, no podemos menos de dar algunas reglas sumarias relativas á la materia preferente, lns que son particularmente aplicables á la conservación de los dientes.
La elección de los alimoutos es, sin contradicion. la primera y mas indispensable precaución que debe tomar quien desea conservar la salud, y por codsí guíente la dentadura. Aunque esta verdad sea ineon testable, no se hace de ella la aplicación que debie ra, y es tau poca la atención que se pone eu ello que se puede decir sin temor de ser desmentido, que •a mitad á lo melles de las enfermedades que afligen a la vida humana, provienen de la negligencia en la á pllcacion de los principios quo deben regir en todo lo que concierne á los alimentos.
Esta aseveiou irrecusable, se aplica particularmente á las personas que forman las dos extremidades opuestas de la sociedad eu las grandes pobU-ciones; porque si eu las clases inferiores el alimento
II	o es mas que una série interminable de excesos también es fuerza reconocer que la va riedad indefinida y el conjuto desordenado de platos que se disputan el poder do excitar el apetito de los opulentos, no es tilas que la intemperancia, cuyas consecuencias deben ser tau funestas a ia salud como los mismos excesos.
•	(Continuará.)
eu el mismo no dejó nada que desear al crecido núme-
ro de bellas señoritas que lo favorecieron desde la» ocho de la noche hasta el cañonazo del Ave María, hora eu que precisamente se concluyó el aile. Entre las muchas nuevas y variadas contradanzas que tocó ia acreditada orquesta del señor Rodríguez, figuró la celebrada del Sr. Arditti, denominada “Los Tambores” y la “Justificación amorosa,” dedicada á una linda señorita.
—Güanabacoa.—Grande fué la animación querei nó en el salón de las Ilusiones de esta villa la noche del pasado domingo con motivo del brillante baile de Piñata dado en él y para el cual se prepararon tantas bollas bailadoras.—La música de la Sociedad do Isabel II no dejó nada que desear tocando lindísimas contradanzas que se bailaron desde las ocho de la noche hasta la salida del Alba.
—Jardín Reglano.—En ests local se verificó con el mas brillante éxito el baile de disfraces anunciado para la noche de último domingo. Díeess que la concurrencia quo lo favoreció fué en extremo numerosa y que la música no dejó nada que desear eu el deseen peño de las nuevas y lindas contradanzas que tenia escogidas para complacer á las bellas proseólas de la diosa Terpsícore.
—Circular.—Durante toda la presente semana estará de manifiesto en la iglesia de la Tercera orden de San Francisco el Santísimo Sacramento lo que ponemos en conocimiento de los fieles veciuos de esta ciudad.
—Cofradía del Santísimo Corazón de Jesús.— Pouemos en conocimiento de los fieles y particularmente á los hermanos y hermanas de esta religiosa congregación fundada porel virtuoso Fray Ignacio Moreno, que falleció no hace mqcho en la villa de Guatiabacoa, que por disposición del Illmo. Sr. Obispo Diocesano, y coa aprobaeiou del Exemo. Sr. Capitán geueral Vice-Real Patrono, queda autorizado el R- P. Fray Ambrosio Herrera para suceder en todo al mencionado Fray Ignacio Moreno.
Sociedad del Pilar.—Animadísimo estuvo e' grau baile de piñata anunciado para la noche del próximo p..sado domingo y esperado por los verdaderos amigos de la floreciente sociedad cuyo nombre encabeza estas lineas. La concurrencia quo constituía la interesante diversión fue numerosa y lucida, contándose entre ellas muchas lindas disfrazadas que con sus chistes hicieron mas encantados I s momentos de la noche. La piñata co’ocada en ined-o del salón llamaba la atención de los concurrentes por sus muchos ador nos entre los cuales figuraban algunas monedas pen-dieutes de cintas de colores, las que no sabemos á quienes tocaron en la rifa verificada a las doce de la noche por habernos retir do autes de ella. Felicitónos a Junta directiva del simpático instituto del Horcon, por el brillante resultado que ha obtenido el baile de disfraces, que promoviera para complacer al crecido nú mero de sus lindas sucias y de sucios.
todos loa gustos por ¡su esencia y per su
LA UNION.
Organo de las poblaciones hispano-americanas en los Estados-Unidos.
cion, y tratará (te su ajuste D. Manuel Artiaga. bodega que b esquina á la iglesia en la calzada del Cerro, y ea la de S. Lázaro ¡panadería nútn. 104.	3
Para concluir u a testamentaría se ven-
i de el directo dominio de ocho casus situadas extramuros, cuatro j en la calle del Aguila á los números 131, 13-3, 335 y 137, y las rxjiojT-« ii	-i	z I etras en la de Cristina, marcada con los números 3, 5, 7 v 9; fle
L eRde el o de Enero del corriente año, ha empezado á pu- enagenau juntas ó separadas: darán razón en la calle de Com-blicarse en la ciudad de iNueva-Orleaus, un periódico político,; postelanúm 185	3
iL‘SsCieutífic" y coraerciu1'bajo fil titul°<lue e,,uabe7tt es- ¡ Se venden dos casas: una sita extramu-
LA JlStON se ocupará con preferencia de todas las cues-! [°B cal|e oe la Amistad unía. 30; otracn San Antonio de los Bu-tiones políticas, literarias y comerciales que puedan interesar á ®°,s. m,uy situada y ademas dos solares juntos al puente:
los pueblos hispano-americanos en general. Los Editores tienen estensas relaciones en todos los puntos de América y en las principales ciudades de Enropa, lo cual les facilita teñera sus lectores al corriente de los acontecimientos mas recientes é jmpor-tantes.
Los medios rápidos y frecuentes de comunicación que ofre cen las líneas de buques de vapor, entre ÍNTueva-Orleanj, la Ha baña, Chagres, Veracruz y las dos líneas de telégrufos electri eos establecida desde Nueva-Orleans hasta Boston, atravesan do por todas las principales ciudades de la Confederación Norte-americana, facilitan á los Editores de LA UNION poder dar las noticias 4 los suscritores de las Islas de Cuba, Puerto-Rico, y á los de Méjico, Nueva-Granada y de.ñas repúblicas del Sur. con mas prontitud que los peródicos publicados enotros puntos de los Estados-Unidos.
En iu actualidad se está publicando en LA UNION una interesante novela original titulada „El Cristiano errante”. PRECIOS 1)E SUSCRICION EN LA ISLA DE CUBA.
Por tres meses 3$ 2 rs.—Por seis meses 6$.—Por un año
12 pesos.
SE SUSCRIBE EN LA ISLA DE CUBA.
HABANA.—Sr. L). Antonio María Dávila en la imprenta de La Prensa, calle de la Amarina esquina á la de Cuba. (Agen-ÍUe General para toda la Isla.gl si
En el despacho ae e3ta i prsuta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. |f Alcabalaorio de la Isla.
Reglamento general para el j Ley sobre retiros, régimen económico y aduiinis-Ü Cédula de espósitos. rativo dei ramo de sanidad de¡! Estados para capitanes Isla de Cuba.	.partido.
Instrucciones de Aduanas, ij Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá. Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cua-facultativosjjdro estadístico formado de órden del EscmoaSu <> Donnel!
Aranceles de ídem. Reglamentode cimarrones. Idem de la Universidad. Plan de estudios._ Reglamento de de sanidad militar.
ños muy bien situada y ademas dos solares juntos calle de la Habana núm. 55 impondrán.	*6
Se v uden dos ca*as buenas, la una en la
calle de Luz n. 63, tiene 4 cuarto*, suelo libre, con 8 vs. de frente y 19 de fondo, en 4600$ libres para el vendedor; y la otra eu te de la Merced n. 51, con 2 cuarto?; 8 vs. de frente y 13 de fondo. en 3t)40$. tiene impuesto 100$, libres para el vendedor: calle de Chacón n. 17 impond.án.	8
Se vende la ccion, se arrienda ó da á
partido una caballería de tierra, sitiada un cuarto do legua de Guanajny, le pasa un rio y el ferro carril, es de excelente clase, tiene varios árboles frutales, y propia para eieinhi.: de arroz ó de tabaco: en la calle del Aguacate n. 58 impondrán. 8
VENTA DE ESCLAVOS.
Reglamento de Milicias rura-|| Diccionario de Escriche, 3. c les de Fernando 7. c	edición corregida y aumentada
Reglamento de Miliciasdisci-jj Reglamento para el aprendiza olinadas de infantería y caba-1 ge de arte? y oficios! llería.	i¡ Hojas estadísticas para jne-
Reglamento de medicina y ci- cea pedáneos, rujia.	Licencias de esclavos.
Reglamento de medicamentos ! Tablas auxiliares, para ajus-ssocretos.	j;tar prontamente el importe de
Reglamento de diezmos.	¡ilas partidas de azúcar á los
Idem de propios y arbitrios, 'precios corrientes. Con las de Idem de aprendices.	|¡las taras y envases. Véndese
Idem de minas.	¡en el despacho de esta impren-
Forn: larios para mayordo- pa, librería de Charlain y de t.ios de fábricas.	jlSañs, tabaquería del Gas, Pía
Reglamento para el Juzgadrjjza de Armas, y tiendas de-pu de bienes de difuntos.	hpel, la Cruz Verde, y Principa
Ordenanzas municipales. |jplaza del Vapor.—Precio 2 rs Reglamento de panel gelludo. (tuertes___________________
LIBROS E IMPRESOS.
Se vende una negra joven coa su hija mu-
lata de 3 años ó sin elia, la primera excelente lavandera y planchadora, con principios de costura y cocina en 45!¡$, y"su hija en 10 onzas; ambas sanas y sin tachas y libres de derechos para el vendedor: calle de Dragones nútn. 44 impondrán. *
Se vende un negro criollo de 23 años, in-
teligente en los trabajos de cumpo, nacido y criado en él, buen calesero y cocinero, muy ágil y usc.ulo para todo, eu 648$ libres para el vendedor, en venia real, sano y huí taclias: en la calle de la Reina ti. 139.	"
Por no necesitarla 3U iid9ño se vende una | líl3^e*0¿a.t?i!,el8.!;
negra jóvéu y muy robusta, de anog uife presencia,para el campo, por sil ajuste: impondrán e.i la cu Izad a de Galeano núm. 74.
Se venda uua inaiat?, da 14años, coarta-
da, nació en poder de este dueño, sabe coser, peinar señoras,,cuidar un enfermo y muy servicial; y también dos. chinas con principios de costura y bafea: calle de Coba t Loó.	2
Se vende un malíite jóveñ. muy ágil é uuinez.
inteligente en el servicio de inuuo y r. .:¡,s¡í, zapatero de hombre y de muger, entiendo algo do calesero y • s apto para todo, sin vicios, tacha ni enfeVinédad: e ; ¡. o id	tea te ca.-.
núm- 10-	* 2
Se vende una mulata de 21 ‘años, lavan
dern, cocinera y regular costurera, una perfecta vn el a -to
litvi¡lio'í Q ,lo vmn a uo.., o O m O pn nnbl->><	ocT. ¡r c . .C .
sana y sin tachas,.en 550$ libres de derechos: calle dei Campanario Viejo núm. 57.	3
Se vende nna negra joven, costurera y
general para eDervicio de n.iacnsa, en 600$ libres pura e! vendedor: calle del Sol n. 50 impondrán.	4
Se venden una negra y una mulata jóve-
nes, lavanderas y planchadoras con principios de costura: lies negros también coa principios de oficio dé albañil: impondrán eu la calle de Cuba núm. 26.	4
Viendo los dueños de 1« legítima zarza de S- P-. T°wsend
la protección «pie les ha dispensado el ilu?t ado publico ue e>ta capital, han establecido un depósito central para esta l-**» ‘ e Cuba en la botica y droguería de S. Juan, calle de San 1 guació número 14.	,
Coda frasco de la legítima zarza de S. P. Townsen» se vende á 12 rs-fte?. cíiyo precio le ha sido concedido por la Inspección «le Esiudms.—Ambiciosos algunos, del crédito «pie disfruta esta composición, confeccionan bajo el mismo memore e otra de perjudiciales resultados.	.
Cada frasco llevará el siguiente membrete firmado por loa dueños y porel agente.	,
Hemos nombrado nuestro único agente para las Islas de Cuba y Pto.-Itico, con facultades para uombrar sub-agentes en •as poblaciones mas importantes de la Isla al Ldo. D. Juan Jo^-Márquez y el único depósito central de nuestra zarza-parrilla está en la botica y droguería de Son Juan, calle de S. Ignacio núm. 14.
Nostrand &c. Back,
Sucesores «leí Dr. S P.Townsend.
En la misma oficina se compran hilas en todas cuntí«
NOVEDAD, á precio nunca visto.—Rico
moiré de preciosas aguas, liso y de un tornasol elegantísimo, propio para vestido de señoras, chaqueta- de niños y chalecos al ínfimo precio de 9 rs. varo, eu la calle del Obispo. Lente á la Casa Consistorial, entre lude Mercaderes v los Oficios num. y, yen 1» calzada de Q aleono, cuadra de la iglesia Hei Monseirute para ¡San Lázaro, casa núm. d2.	^
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.
En la fábrica de clavos se ha montad«» un aparato centrífugo para purgar azúcar,que trabajará desde las 6de la mañ «na ála una de la turde, cada vez que llegue un hacendado á inspeccionarlo.
Excusado es hacer una reí ación-de las ventajas que promete el nuevo aparato para la purga del azúcar, cuando las personas que gusten pueden juzgarlo por sí mismas y conocerlas eu el momento que vean ejecutar la operación.
Debiendo re« ibirse dentro de pocos dias un corto numero de ellos, pueden las personas que gusten obtenerlos acercarse á la morada de D. Domingo de Goicouríu, calle de á. Ignacio número 1 i 6.
Casacas, levitas, jaique3 y paletoes de
paño, «le casimir, de merino, <ie alpaca, raezclilla, lanilla dobie^ mil v otras clases muy variadas; to«lo de lo mas superior en ge ñeros y he huras, á precio de factura. Gran suitido de chalecos todos íle los mas elegantes y modernos, lante de terciopelo como de raso, paño de seda, merino y finísimo piqué, á p¡ icios nunca vistos según su mérito y calidad; pantalones, en est* ramo puede presentarse la colección mas e-quisitu y de oías gusto, tanto en los de paño y casimir, cuanto en los de merino, uohle mil y «hiles de tintas y variadas clases, á precios que sol«» su vi-*ta podrá convencer lie lo burato que son; á mas de lo mencionado, se encuentra un surtido general de los renglones siguientes: < a-tnisas de las clases que se pidan, tanto de lo mas s?upen«ir cuanto «le las mns inferiores, hasta para criados todo en cíase de bueno, pero muy barato; calzoncillos, chupas, sábanas, forros ó fundas «le catre, almohadas con sus fundas: sábanas, colchas tejidas al damasco, cosa superior, tanto por su abrigo cuanto por ln novedad y buen gusto de sus colores; terciopelos fingidos pintad y labores preciosos, tamo para visitas y cainails, cuanto pata chales, chnqueticns, chalecos y otras nnl aplicaciones por su variedad y buen gusto; además de lo referido se hallarán otros muchos artículos que se omiten, porque convencido el público de los muchos y variados articulo*-; que continuamente se reciben en los tres depósitos de D. Q,uintin Valdes, el L ° en ln <‘R-I He del Obispo, entre las de Mercaderes y los Oficios n. 9; el *.• en la calle de O-Reilly entre las de Aguiur y Cuba n.16, ugencia de la Crónica «le New-\ ork; y el 3. ° eu la calzada de Gaicano, cuadra de 1a iglesia del Monserrate para S. Lázaro, casa n. 32; basta una simple indicación pa*-a que concurro» en solicitud «le cualquiera clase de efecto correspondiente al rumo de géneros y roDa hecha.
Se vende maiz desgranado, calle del Ba-
ratillo núm. 4.	,
Losas y losetas dei Havre.—Se avisa a
ñores t^llerist is y al públiro eu general que en el muelle de Casa Blanca conocido por el «le D. Vicente Sánchez se expenden por partidas de 6000 para arribo, al precio^ de 25$ millar. Impondrán igualmente calle de Cuba núm. 128.
I reparación y uso del calificado especifico parala? hnlms y úlceras gomosas. r8e sigue vendiendo como hasta aquí en ia botica y droguería situada en la Habana, calle
del Obispo núm. 25, frente a la casad^l Exemo. Sr. 1). J«*aqui—
’.	L
Realización tocál Lrf&ta concluir.— Palé-
(oes de tebwrai de ühMf im¡i:i *	-a clase y pintas firmes á
i'¿ rs. Idem de alp u a. co-m :• i; f rorros d* hilo á » $ 4 rs.f-pnntaíones de di i! ruso binneo á ■ ie tela-reui de liiio ci umo a 5$
I toa y listas cosa buena,
. levitas y. paletees lem de Holanda de cuar-it; de piqué à 14 rs. Ade-(mrtu, cosa l*«eop, á
ÜBbBKVAClÜdix.» HlüTBUKüiiUtriUAÔ.
Habana 8 y 9 de Marzo do 1851.
DELIRIUM.
Leyenda fantástica de D. José Heriberto García de Quevedo.
PROSPECTO.—Bien quisieran los editores de este poema «leí Sr. García de Quevedo ahorrar el público el trabajo de leer un prospecto, y á sí propios el de redactarlo; pero como no está en uso que las obras se anuncien por sí mismas, mal su grado tienen que acatar y obedecer á esta dura ley de la moderna bibliografía.
La reputación ventajosa de este escritor, uno de los poco« contemporáneos que han tenido la gloria de escribir en unión de nuestroeelehrado poeta Zorrilla, y que a« tualmente acaba de escribir con él el gran poema religioso de María, nos dispensa de hacer aquí su apología ni el análisis de su obrnj tarea por otra, parte superior á nuestras fuerzas y agena de nuestro propósito Bástenos, decir que esta leyeuda en la cual están mezclados cou oportunidad todos los géneros de poesía: desde ia entonación épi-«a mas elevada, hasta el sencillo romance dramático, ha merecido grandes elogios de varios de nuestros mas esclarecidos escritores, uno de los cuales, el Sr. Hartzenbusch, ha escrito expresamente un prólogo quefigurará al frente de la obra.
Consta esta de un solo volumen; magnífica impresión en pa peí superior satinado con doce hermosas láminas grabadas en madera por uno de nuestros mas uistinguidos artistas; v se halla «le venta en el DEPOSITO DE PUBLICACIONe.Si ralle de O-Reilly núm. 103, y en casa de todos los agentes de dicho esta blecimiento.	5
Se acaba c’e dar á luz un tratado elemen-
tal de agricultura, obra muy útil é interesante, escrito por Don Benito Ceferino Miranda Prieto, discípulo del Real Colegio de rian Fernando de Madrid, donde fué examinado de agrónomo: ésta contiene buena instrucción preliminar, la obligación della brador, hortelano, arbolista y jardinero. Segunda edición reformada por su autor, acomodada al suelo y clima de e.-ta Isla.— Se halla de venta á 4$ el egemplar, en la comisaria del Espíritu Santo y en la agencia núm. 2 de D. Victoriano Maza. G
BARATURA.—Se han recibido las dos
primeras entregas de la Ilustración de este año, revista de actualidad con 600 grabados de grandes dimensiones, otras dos del

Rob krto el Diablo.—Como uos lo habíamos jurado, eu las dos represeutaeiones últimas de esta “pera, efectuadas el sábado y domingo; han desapareólo muchas de las faltas que se notaron en su ejecución la primera noche. Hay mas unión en las grandes piexas concertantes y en los coros, y mas decisión eu todos loS cantantes. Así es que so ha podido formar U|i juicio mas completo y exacto deesa grandiosa par-utura, verdadera obra maestra, llena lie bellezas, y
nubes
Dia 9.....nublado
que cousturá la Biblioteca universal con 390 láminas. En 7 entregas esta Pablo y Virginia, Gerónimo Pntorto, y Jarida, novela original de Da. Carolina Coronado. Falturodav'mlasiVo-vedades, diario de noticias con 52 caricaturas y la colección de decretos y reales órdenes. Eu todo unos 550 pliegosjíOflGcolumnas) y cerca de 1300 grabados; siendo la suscricion cuádruple 17 ps. pagados en el aclq de suscribirse; pero también pueden ha-ctrlo á únasela publicación, dos ó tres en combinación. Las sucesivas entregas se recibirán por ios correos, y sigue abierta la suscricion en el MUSEO BIBLIOGRAFICO, cálle de O-Rei-ly ntiin. 89, entre las del Aguacate y Villegas.—Las entregas se eparten ú domicilio.	8	; 9 de la no-
Aviso Importante—A toda persona que che......................
se suscriba por un año empezando en l.° de Enero hasta 31 de Dia 9.
Diciembre de 1851 al Correo de Ultramar y al Museo Ilustrado'
volumen 2. pagando en la Habana 19$ y en el interior de la i . ___
N.-W--WN-'-'- '	~				
	Baronie-			rERMOMETRÓGRAF	
	ro de ni-	Termo-		DE RUTHKRFOI.lt	
	vel cons	metro	Higróme-		
Horas de las	taute de	uentigra-	tro de	Máximun	Mínimun
observaciones	F ortin.	do.	Saussure.	cent.	cent.
(¡ de la tria-	m. mm.				
ñaña		0.701	24°	61°		
Dia 9		9 762	24°	65°,5 1		
I de la tar-	in. mm.!				
de		0.761.2	27°	65°		
Dia 9		0.761.5	25°, 8	62° ‘		
9 de la no-	m. mro.				
che		0.762	25°	66°		
Día 9		0.762.5	24°	65°		
	Amcmomë	tro de Herrera’			
		Fuerza	Velocidad		
		en ks. so-	en métros		
		bre 1 mé-	porsegún	Pluvió-	Horas de
Horas de las		tro cua-	dos sexa-	met ro	las llu-
observaciones	Rumbo.	drudo.	gesiniales	métrico.	vias.
6 de la tna-					
nana		SE.	0.00	0.00		
Día 9		N.E.	2.535	1.95		
\ de la tar-					
de		N.E.	2.535	1.95		
Día 9		N.E.	2.535	1.95		
9 de la no-					
che		N.E.	! 1.268.5	i 0.975		
Día 9		N.E.	1.263.5	i 0.975		
	Estado	Truenos	Relám-		
Horas de las	del	sin relàm	pagos sin	Obseryacionks.	
observaciones	cielo.	pagos.	truenos.		
¡6 de la ma-					
ñaua		con				
de Animales.
Se vende un hermoso caballo americano
Je raza inglesa muy fino, encargado expresa- ente para silla, que tiene alguna escuela: eu Regia, á la salida dei muelle «le losvapores, ainmeen <ie maderas.	3
Se vende un hermoso caballo frison color
dorado, buen volantero, sano y sin resabios, ó si se presenta alguno que le h»g» pareja sé comprará: darán razón en la calléele Composteln n. 131.	7
DE CARRUAGES.
Se vende un coche de primera ciase con
sus arreos: en la calle de San Ignacio n. 75.	4
En el taller de D. Juan Bautista Pinaqui,
calle de la Zanja, inmediato al cuartel de Dragones núm. 68 se encontrarán ti«j*ie quitrines montados y para montar, vertido* Vpintadosccn todo lujo y ála última mo«iu,«le esquisita con -truceion y exoelent^s maderas, todo nuevo, respondiendo por su solidez; ias personus que gasten verlos pueden acercarse ú dicho establecimiento, pues el precio será módico y con ga-
DE ALHAJAS, MUEBLES ETC.
EL BUEN TONO HABANERO.
Tercera remesa de 185i.
El Havre de Guadalupe en 31 dias hemos recibido GUANTES DE JOUVIN, fresquísimos para señoras y caballeros.
Por el Cuatro Hermano-» que se espera por momentos recibiremos gran acopio de perfumería, algunos objetos de modas y mas GUANTES DE JOUVIN.
MAIZ DESGRANADO, vñjo y superior,
se vende en el barrio del Horcou, esquina de la Horqueta.
REALIZACION TOTAL
L)F. LA ACREDITADA PLATERIA Y JOYERIA
SOMBRADA
SOIálT&ElO.
Establecida en la caite déla Muralla esquina á la de Compostela.
4 de la tarde________nublado!
Dia 9.....j con
nubes i
felicísimos pensamientos, que si no producen auu| isla át!$ recibirá como premio de dicho, eí imer- sante volumen : odo el efecto que seria de desear, consiste eu las in- :^-° ^ Museo Ilustrado. Eu la aceuciu de dichos periódicos “nitas dificultades que á cada paso tienen que vencer ?ue63 ,“,nbie"de niuagn.fieapnblic.cion la llustracio,.
los arriattxo	«i	,	p . i francesa, se suscribe a todos las-periódicos franceses y se hallan,
n	ewcíM*í>aí*OS de SU desempeño. Las piezas (le venta libros de ciencias todas clases, como también libro.
con
nubes
coa
uubes j
Habana 11 de Marzo.
‘jbe señalamos eu nuestro primer artículo siguen sieu-0 las que el público distiugue cou sus muestras de “probación (pie se distribuyen por tanto entre las Sm,nos todes. inoras Steffeuoue y Bossio y los señores Bettini, Vietti ) ‘'larini.
,	...	,	,	,,	AKKCCIONES astronómicas.—Mnle el sol á lns 6 b. 2u
.lustrados y riquisnnainente encuudernados.-Gran depósito ds Je |„ mañana y se pone á las 5 h. 58 tn. de ia tarde, vinos finos, blancos y tintos de Borgona y Burdeos y licores le I carai.a—Los cuerpos de la guarnición.
te
Las Uos primeras han comprendido perfectamente papeles. La Sra. Stcffenone buena cantatriz y l^tuz exceleute, caracteriza con suma propiedad á sencilla Altee siu olvidar ni un momento que et ’’a (dJeana ¡nocente, pero capaz de comprender las a» olevadas ideas y de pouerlas eu práctica. Cantó Pertectatnente su encantadora romanza del tercer acto
9] Véase las leyes de Moisés.
SUSCRICION ECONOMICA.
;;8IN ADELANTO AL G UA OH
Gefe de dia-EI señor coronel I). José Arderíus.
Facultativo militar de semana Ldo. D. Manuel de Jesús Fon-cuverla, vive en la calle del Prado núm. 61.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente mei»—El Sr. 1). Ramón Montalvo y Calvo, i r» a m j	« n - i	Casa de maternidad—Diputado eu el presente mes.—El
En el Depórdo de pubticaewnes, calle de O-Reillv numero ¡ Sr |y | («mingo Steriing Heredia.
1U3,quedaabier.alasascrion al Semanario pintoresco, a La |)Iftr4„ls ir* tñKM.—Laa Sras. doña Tomasa Ruarte Ilustración, a la Biblioteca uní tersa!, y al nuevo periódico La* de T revejan v doña Concepción Crespo de Cáscale*.
Novedades en el siguiente orden.	Mí luco—El Dr. D. José de la Luz. Hernán,tea.
r,. ,,	_ - suscricion sencilla.	Pacult*T1YOs de semana—F.n la Habana—Dres. don
El Semanario pintoresco, periódico literario con 30U graba- Atanasio Valdes v i). Alfonso Graud-Boulogne dog; todoelano ó*.—La Ilustración, con 660 laminas v la mate- En Guadalupe y 1 enalveh—Dr. D. Carlos Villodres y na de 4U tomos, todo el ano 5$.—Las Novedades, penodico día- y [í(jü# D.Francisco de P Zurza
rio con 52 caricaturas, redactado (la parte satírica) por Fray Ge-,' Bs Jesús maria í Chave¿.—Ldos. D. José Mederos y rundió, begovia, V íllergas y Larra; todo el año 4Biblioteca ' ¿ou Tomas Mateo Govantes.
Bien surtido este acreditado establecimiento.se realiza totalmente por mayor y menor la numerosa cantidad dé efectos que reune, todos de última moda, con muy considerable rebaja de los equitativos precios á que siempre eu él se ha vendido, habiendo 1 entre dicho surtido mucha prendería acabada de recibir; omitiéndose la detallada nomenclatura y descripción del contenido, (el cual consiste en plata labrada, oro y joyería con brillantes y piedras fina») por no hacer muy largo este anuncio limitado á manifestar lo mas esencial, que «s la favorable ventaja que ofrece al público la presente realización.
El armatoste y demas enseres anéxos á este establecimiento, se venden también pero será después de verificada la realización de su prendería; recomendándolo por el mucho despacho que en él siempre se ha experimentado pos su moderna construcción, bien situado v pocos gastos.	6
En la calle del Teniente-rey núm. 15, es-
tablecimiento de mármol impondrán «le los muebles de venta siguientes.—Un escaparate de espejo d«.* cuerpo entero: un t«r-
cador de señora: d«»s mecedores de muelles: dos sillones de rejilla; dos id* m de caña de India: dos ídem de lo misino s«n brazos: media decena de cuadros de ca«>La con ia historia de Hernán Cortés: una mesa de ala do comer: un reloj de « aoba de sobre-wesa: dos cmideteros de cristal con su* briseras de lo misino: un lavamanos de caoba cotí piedra de mármol y un juego de China: una «.ocena de sidas de Filadelfiu: un esenspara de caoba y otro de ce tro: uua Camila de Caoba para niños: mi cuadro de Napoleón grande «le cuoba que representa estar redac lando sus memorias en !a isla «le Santa Elena.	6
Guantes de cabritilla muy fresquísimos,
para señoras y caballero? y niños, acabados' de recibir en el LOCADOR HABANERO, c.ille de Mercaderes núm. 10.	2
EL GALLO.
ALMACEN DÉ ROBAS, l'LAZA VIEJA NIM. 32.
En este eetHblécimienb* se acaba de recibir ún magnífico surtido «le ui(inta8de burato bor«la*luH «le todns < layen, propias para regalo?, y se espenuen de«*de 10 ñ 136$ < .»«la una.
Guantes muy frescos, blancos y de color
para señoras y caballero?, igualmente de sed*«, domisoes, y ca-ietes muy finas, se ulquilan á precios muy b Habanero nú«*. 10.
28 i-;.: :nVe
¡0$; lutos de merino negro cosa superior, entero á 15 y 215$ y todas las pieza-3 «toe arriba expresa se venderán á los mismos precio?: calle de i a Muralla, entre las de Compostela y Aguacate, contiguo á la pelotería de lo3 Jimaguas, frente á la lien Ja de ropa la Pina de oro.	5
Por uo necesitarse se vende un tocador y
un costurero de palo de rosa, un velador, una silla y so alfombra *ile lujo, una silla y una banqueta de r gillu, y una mesa redonda, por su «¡u«te: ralle de la Merced n 100.	________6
-	a l uui i, ¿a tñSl
Se alquila una nodriza de 6 meses de pa
ida, á leche ent ra. Calle <!e Caacon n. 25.
Se alquilan dos casas, una en la calle f'e
la Lamparilla u. 75, con hemos» sala, y su entrada de carrunge, buen comedor, 4 cuartos seguidos, dos mas al otro ludo, hermoso patio,espacioso traspatio, con su buena cocina, despensa, lavadero, buena caballeriza, pozo v «lemas comodidades, en la casa inmediata n 76 darán razón. Y la otra en la calle del Aguacate n. 77, con buena sala y su entrada de volante, buen comedor, 4 diarios seguidos, dos piezas altas, cocina, caballeriza, patio, buen pozo y demas comodidades; en la casa del frente núm. 23 darán razón.	*
Se alquilan las posesisues b jas de la casa
calzada de Galeuno, esquío á la de ias Vn tildes, frente 4 la tienda de ropas Campo florido de Coíou, propias para cualquiera clase de establecimiento; adviniéndose que tiene su pequeño patio, cocina, pluma de agí.a y sil letrina: en la calle de la Lamparilla núm. 36, casa de alto escalera á la calle darán raz«»n. *
Se alquila ó vende la casa núm. 119 de
la calle del .Sol, entre la del Inquisidor y Oficios, pintada c«»n gusto, de romanas fuera é interiore?, tiene 5 llaves de agua y tilgibe, un hermoso oaño, lavadero con losas de mármol, horno para la legía, y salida de las aguas á la alcantarilla, pila en el pat.o, herniosa caballeriza para tres bestias, y otra contigua para otras dos, una cocina con muchas comodidades, como las reúne toda la casa, que las proporcionó su dueño para él habitarla. Está toda alumbrada de gas, para lo que tiene hermosas lampara?, faroles y mecheros; es muy fresca y bien repartida, sin que en las do? últimas ocasiones hubiera sufrido la mas leve cosa por su solidez y buena construcción. También se venden sus elegantes muebles á precios cómodos. Las llaves están en la casa iim**-diata, donde vive con quien se ha de tratar para su r..iu^e*
Se alquila una negra buena lavandera,
planchadora y cocinera, ágil, humilde y <1** <>xceletites cualida-! des en 12$: calle de Dragones Feai,',ail c,*ttdra num. D4.
Se alquilan tr^o^^sas en los baños de
j Diego, para ln presento temporada, y p¡ ra su ajuste pueden o-currir á la calle «IM Aginar n. 51.
Se solicita alquilar un negro calcero de
,arpja, de buena conducta y que esté acostumbrado al servicio le persona que habita en el Cerro: calle de la Li.mpar.llH numero 85.
ESC L A VOS F ROF ÜGOS?
Hi fugado desde el dia 9 d 1 corriente
je la panadería de Ja ROSA, calzada del Monte núm. 180, el negro criollo llamado Paulino; va vestido de pantalón y cam.sa blanca, ademas está rapado á navaja y tiene I03 ojo? bastan*e grandes; se gratificará con media onza al que lo entregare, orno se hace responsable á daños y perjuicios al que lo abii-gare.
Ha fugado de la casa calle de la Salud n.
2.4 el negro Francisco, estatura mas que regular, cara redonda, picado ae viruelas, de un negro <;laro; lleva hebillas en los zr-patos y sombrero de jipijapa y dicen que se ha visto por 1« • barrios de Santa Clara y suele alquilarse de cale-ero: la per» ona que lo aprehendiere se le fnrá una buena gratifi •hcí«)»*	¿
n
irioí
utos: '1 ocadoi
i su dueño
plata, lev d*
Se venden por no
unos arreos casi nuevos de pareja, a moneda: calle cerrada de zit.viv
Se vende un lindo pi
ra aprender, por tener bueua& votes, J . '	« i asumo «• tt.io
calle de Ñeptuno nún*. 91.	1
Se vende maiz desgranado superior; 21
la calle de Mercaderes núm. 95.	5
NOTICIAS SUELTAS,
Un joven de irreprensible conducta iiabi-
tnadn á desempeñar la plaza de portero, solicita uua colocación ,le esta clase ó de cualquiera otra que sea de, ule, ti ne personas que al.onnn por -u couducta y Lonradez: ca.le del T ’-ñiente-rey núm. 14 impondrán.
El Real Colegio de escribanos juega eu el
presente sorteo que se ha de celebrar en 27 «leí cómeme el Hítele entero núin. 36.490.	...
D. Vitrubio Steegers, participa á los se-
ñores hacendados y 4 las personas «pie lo soliciten, «fue ha pasado su domicilio ¿ 1« casa núm. 53 calle de lu Lamj>ari'la entre las «le B*-maza v Villegas.
Ss desean imponer 700$ corresponden-
tes á unamenor, en finca urbana, dentó ó fher» de la ciud; d, «a buen punto: en la calle de Aguiur núm. 94 esquina á la cié. Tejadillo-	3
EIDr. D. Juan Bautista Fraschieri, de la
facultad «le medicina de Puri?, revalit sidad «le lu Habana, ofrece cus fervic empeño de su profesión v c.» pee latín«-,«? enf .uiedadea de lo- ojoe v «ifii>|i*
o en es al públi
Re
«i para tratan*
conni f
* B- r
U sde
En
enísimas.
Om* Orel des leuto de rudo un L entre od«*a los II
En el
propio pa-
'•cimiento.
» pre