m
fmmsrnismssssssssi
Núm. 4L
w ¡i IE h © id a <e j> _ ©if a as it Am mmm <b © m a m a <&»
Miércoles !9 de Febrero de 1851.—Santos Gabino mártir y A’varo deCórdova—Circular en Jesús Marta.
P.* 1.«»
iwa83?-^£xa&?
Comisión Superior de Policía Urbana.
Secretaría.
EDICT03.	1lillü’ *** ac,lerd'’ c,,n !',S l.,T-er% mavores / ' „ MealiUi vmyor tercero de lo ¡tabana y *« jurisdicción— año, en e! incidente 4 1« testsmeutnria de D. Jo.ó Lorenzo de
------- nülielriln 1« i',’,” eí l!or .»“ j?** "K' ¡!e l8l y cuvu af- Habana v Febrero 1. de: 1851.—Habiéndoseme presentado Monjío Fe, se nmndd anotar entredicho 4 lo» bienes de D. Francia» u
D Jojquxu Viril de Quiñones Alcalde mayor quinta de esta !c,!* ?	.?*	mguienre: que la citada viuda ee ud- Juan < limaco Alvarez Canco», natural de Asturias, de estado Perez.—Habana v Febrero 11 de |*5i._Franciauu Pimentel
riuZTr suJuritdüriM^slM.ttc	|udl,c“	p"' f> P,rec"’ ",¿Srü 1 « •»	»»Itero, eje,, itado en el comercio y de 30 aúna de edad, ,„ani-1	C-2
Por esta mi 3. = arlanteedicto cito, llamo v emplazo ú Corteen*1^roaanual nroi enteAZ' feB’tt,1<lu .?“* ,r?ta <«e enagenar sus bienea y que no puede olor- Alcali,a ordinaria <le segunda elección de la Habana— D Vicente Ortiz, vecino del barrio del Horcon, para que den- “ñ cuaío"¡era de b,?Tl",d.ei*JLÍHlev en ’ ncloio no»	?”r escr,,ur? ,k' »«uta por hallarse puestos vanos «„redicho.. Habana y Febrero 18 de 1851—Informando el minist-o encanra-
ite en la Real cárcel de estaca- f"0< “ J,erS!,liaii lIe su “oml\re 7 apellido, he dispuesto que por tres..................................................~...................
Por disposición del Sr. Brigadier Presidente el pef,,ir“ ' miércoles próximo 19 del actual á las7 de la maDaoar^nC
iSbafl dicare'araêdeïaScXrqn|leîe	e^laMMa'cHi^*! h?':e<,*T ma>'or“ »»«vienen en dejarle en el goce' de sus le- números consecutivos de í. Gaceta oficial a« convoque g ios in-
¡P . _ — tL8" !—A —.¿TI.L s,umaa ^^sufadecmuentoicon ,djm deque se presente la teresadqs 4 fin deque ni dia siguiente después del ultimo animiste juzgado 4 deducir ibidos que de no Imputándoles el per-noticia de todos se
nieudo lugar este acto eu el tiuglado del foso situado entre las puertas de Monserrate y la Punta. Lo que se avisa al pfiblico para uoticia y conocimiento de las personas que quieran interesarse en el remate. Habana 15 de Febrero de 1851—Antonio de la Encina.
Para un asunto del servicio se necesita que Don Francisco Arroyal se presente en esta secretaría de la Intendencia de Ejército Superior General Delegada do Hacienda, é ignorándose su paradero, se le avisa por este medio.
Habana 15 de Febrero de 1851.—Joaquín Campu-
zano.	_
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la isla de Cuba.
Para los dias 18, 19 y 20 del corriente meo ha dispuesto el E\cmo. Sr. Intendente de ejército el pago de ¡as pensiones do Montepío 4 las viudas y huérfanos que residen en esta capital. Y se avisa a los partícipes ó á sus apoderados á fin de que concurran 4 percibir las cantidades que les pertenezcan, eu el concepta de que pasado el término indicado, no se verificará por este motivo abono alguno.
Habana 15 de Febrero de 1851.— Ventades.
del cor-
y Alcalde mayor segundo de esta ciudn'* .■/ su jurisdicción, en |ag puAr^f^el juzgado; y con eí fin de que se presente la etc. etc.	....	i - pcieona que quiera hacerle pnsturr, se publica en tres números
Foresta mil.3* carta de edicto, cito, llamo v emplasto a »>. consecutivos de este periódico.	R v—O
fuan Bello y D. Juan ¿osa, para que en el térmiuo de 9 dias se por disposición del Sr. Teniente gobernador de la villa de »resenten en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de j Guanabacoa, con la consulta del Asesor titular y por ante el a culpa que Ies resulta en la causa criminal formada contra i Ld0> j)_ Joaquín Lescano, á consecuencia riel expediente for-ellos, I). José Loreto Hernández y D. Pedro Silvera, por sospe- ¡ ma(j0 para cstnblecev en dicha villa el sistema de sepultura en clia del hurto de un caballo á D. Manuel de la Encarnación líi- j njc¡j0S está mandado se anuncie al iiúblico hal>erse señalado :an de ser declarados rebeldes y ' j0á (jjas_ qq de» corriente y dos mas hábiles para el remate de la contumaces é incursos en las penas de la ley y por bastantes . contrata de dicha empresa, a fin de que el que quiera hacer pro-los estrados del tribunal para las ulteriores notificaciones. Que. pOS¡cjones ocurra a instruirse del pliego de condiciones, así lo tengo mandado en dicha causa. Habana y Febrero 14 de ,
1851 unos.—Heredia.—Por mandado de S. S.: Frniicisco^Yule-
.	, Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que
! Oubnérèn ev-UHa aotifjcó H. Pedro Vidal Rodríguez, escribano público en ¿0 s y demás dilles jutíf.“/À.^uutlú auotar entredicho á los bienes de I).
i .i:., no ,i.i ......	t . o -,	.'.i.-. i» i	... „i :_ i i-
R *—O
A consecuencia de expediente formado para tratar del reraa-
Pnr esta mi tercera carta
•T1	. i te de Un solar que se encuentra en la calle Real, inmediato á la
de edicto y pregón, cito, llamo y j t¡eníja ,je| herrador l). Miguel Urquizü, ha dispuesto el Sr. Te-ti* nnr« míe dentro de 9 días con- . •   i......i„u„..—
Administración general de rentas marítimas.
No obrando y.i las causas quo motivarou en 9 do Junio de 1848 las consideraciones mandadas guardar á los cargamentos procedentes del Estado de Yucatán, respecto á las inexactitudes en que, por la precipitación de los embarques, se incurría al tiempo de hacerse las manifestaciones; se ha servido disponer el Excmo. Sr. Intendente de Ejército Superintendente general Delegado do Real Hacienda, en decreto del dia de ayer, de conformidad cou lo consultado por esta administración general y dictaminado por el Ministerio Fiscal; queá contar de dicho dia en uu mes ó sea desde el 17 inclusive dei próximo Marzo cesau las referidas consideraciones, quedaudo desde eutón-ces los capitanes v consignatarios de aquella proco delicia, obligados á dar al,í> »naiiinestoa y ilotas, tan exactos como deben hacerlo todos los de las domas carrerar, y'sujetos como estos, ft las penas y condenaciones que la Instrucción de Aduanas determina en sus respectivos casos.
Y para que llegue á noticia de aquellos á quienes competa, y no puedan alegar ignorancia; lo anuncio al público de orden de! mismo Excmo. Sr. Supe, rinteudente general delegado. Habana 18 de Febrero do 1851.— Yvrre.
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el 20 del corriente se han de rematar en el almacén de averias una caja con 1,140* varas listado de algodón, 42 piezas coleta de color y 2 id. bramante crudo. Habana y Febrero 17 de 1851.—Adr.aensens.
Para el 20 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 24 piezas con 578 varas hule para piso. Habana y Febrero L8 de 18ol.—Adriaensens.
DA «O* 1U UlUtIO	—--- j „
declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas (Je ta ley; que así lo he dispuesto en auto de este dia. Habana y febrero 13 de 1851.—Heredia.—Eugenio Ponton. \ para su publicación en tres números consecutivos ue la Gaceta oficial libro la presente. Habana, fecha utsupra.—Eugenio Pontón.	E —O
Don Fernando Soto caballero de la Real y militar orden de San Hermenegildo, condecorado con varias emees por aceiones de guerra, teniente coronel de caballería, y Tenientede(r o -bernador político y militar de este pueblo y su jurisdicción
Por esta mi 2.a carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Gutiérrez, de estatura alta, envuelto en carnes, color trigueño claro, pelo negro, ojos pardos, nariz y boca iegu-lar, barba cerrada y patilla de boca de hacha, viste al uso dei campo, encogido el dedo índice de una mano de resultas de un siet-í cueros, para que dentro del término de 9 días después del último anuncio, se presente en la cárcel pública de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de 1). José González, vecino de San .Marcos, por hurto de bestias	n«« sí así lo hiciere se le oiut
HUI tu un uuauiic, U1VJ1 i«/ j c-.u^iaiv/	-----
y administrará recta y cumplida justicia, apercibido de ue*-»-rarlo rebelde y contumaz é incurso en los penas de la ley. M.ue
r. rA 1	mn.wlo.ln nmi	W r. 11C 111 tdpi A SÍÍSOT tÍtlllHl ÓQ Ul"
cierto y seguro cjue si así lo hiciere se ’«•' '‘»•nplida justicii
; incurso en li— r	(
así lo tengo mandado con la consulta del Asesor titula cha causa. Pueblo de San Cristóbal y Febrero 4 de	? 1 °~
to.—Por mandado de su merced, Santiago de Vegas. £• -D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor cuarto de es a ciudad y su jurisdicción, por S. M. S,'C-	, n i
Por esta mi 3.53 curta de edicto cito, llamo y emplazo a u. José Cuitara, para que en ei término de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que leresu -ta en la causa criminal que se le sigue por hurto de caba os que tomó en alquiler: en el concepto de que si lohicie*©8® © oirá y administrará justicia, y no verificándolo se le dec arar rebelde y contumaz é incurso en las penas de e/j Que así lo he mandado en dicha causa. Habana y Feb1 , de 1851.—Sandoval.—Por mandado de S. S.: Joaquín Tr^J* • —V' para su cumplimiento libro la presente. Habana y Fe 14 de 1851--Joaquín Trujilio.	E “—O
aotos.
_______ «*-
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Teniente gobernador político y militar de esta villa, con consulta del Asesor titular y por ante mí, consecuencia de las diligencias formadas por fallecimiento del negro Pablo Gras, está mandado se publique eu tres números de este periódico el auto que a la letra es como sigue.—Güines y Febrero lü de 1851.—Vistos: con lo certificado por el escribano, se declara intestado el fallecimiento del negro Pablo Gnjs que se refiere en este procedimiento y por sus herederos á los que llama la ley, publíquese este auto en tres números de la Gaceta oficial y convóqpese a los que se consideren con derecho a sus bienes pura que comparezcan á deducirlo dentro de ocho días.—Delgado.—L. Casal.—Pedro Plutarco Renté.—Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente. Güines y Febrero 11 de 1851.—Pedro Plutarco Renté.	A 2—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador del puerto del Mariel, con consulta del usesor titular,y por ante D. José Seoa-ne, á consecuencia del intestado de Da María del Rosario Acosta, se ha señalado el dia 18 del corrieiíey dos mas subsecuentes hábiles si fuere necesario, para el remite de una negra nombrada María de la Luz caraba!/, tasad ert204$; á fin de que los que quieran hacer postura ocurran á verificarlo.	R 3—O
INSOLVENTES.
Por auto del exento. Sr. Capttangeneral, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por aue l). Lorenzo de Larrazá-bal, se manda anunciar por incubo de UGaceta oficial en tres números consecutivos el remate que el cía 26 del corriente y los dos siguientes hábiles si fueren necesario-, se ha de celebrar en la auditoria de guerra, calle de San Ignacio núm. 79, d » un potrero titulado Laguna, situado en el cuartón de Doña María, jurisdicción de la ciudad de Santiago, conpuesto de 5£ cabullerías de tierra bajo de cercas, con mas otra caballería de tierra fuera de ellas hacia el frente, tasado en S75’$ 2 Y ¿.i á fin de que si alguno quisiere hacerle postura ocurrí ai punto designado, ó antes ú la escribanía del juzgado á tomar jas instrucciones que estime necesarias.	R '—I
A consecuencia de la testamentaria de Da. Tomasa Leoin-par, radicada en el juzgadlo del Sr. jvlo.ilde mayor ¿. ° D. Gregorio He.edia y Tejada y por antep. Jorge Díaz y García, ha señalado para el cuarto pregón [ remate, de un negro nombrado Pedro, ganga, el dia 2o del cojriente á Sa horade costumbre y en la puerta del juzgado, tásalo en 450$; para que el que
la esc ri-
MPI MiDUIMJb
El Sr. D. Justo deSandoval y Manescau, alcalde mayor 4. ° y por ante D. Gabriel Ramírez, ha dispuesto en los uutos promovidos por D. Rafal Bello, solicitando esperas de sus a-creedores, se verifique una junta de todos ellos, la cual tendrá efteto en el juzgado el dia 18 del comerte k las once de la mañana.	*2
Por disposición del Sr. Magistrado, juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la Real Audiencia Pretorial, ante el Ldo. 1). Miguel F. de Porto, á consecuencia del cuaderno al intestado de D. León Francisco Orúe, promovido por D. Juaa BautistaOluñeta para acreditar au insolvencia, se declara a este pobre de solemnidad, y se le manda asistir como a tal, dispensándose el uso del papel y demas erogaciones cíe contado.	1
INSOLVENTES
Por auto del Sr. D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor 4. ° y por ante D. Joaquín Trujilio, en los promovidos pnr el Licenciado en ciencias Don Manuel Fernandez de Lastro, solicitando moratorias de sus acreedores, se ha aprobado cuanto ha lugar en derecho el informativo de pobreza del ante dicho Castro y que se le asista en dicho juicio cou dispensación de las erogaciones ordinarias con la debida reserva.
-	—I
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador del puerto del Mariel,consultado por el Sr. usesor titular, y por ante D. José Beoané, a consecuencia del intestado de I). José Doroteo Ramírez, se manda anunciar por tres números de este periódico haberse uprobado el informativo de insolvencia de Da. Zacarías r leita, viuda albacea, asistiéndosele como á tal con dispensa del papel y demas erogaciones del juicio con la debida reserva.
2-1
REMATES.
Por decreto proveído por el Sr. 'Alcalde mayor tercero den Martin Guliano, y por ante D. Eugenio Ponton, en los autos que sigue Da. Mana Josefa Rievele y Díaz contra 1). Antonio Rénso-ly en cobro de pesos, se previene anunciar al público en tres (lias consecutivos que el 19 del que rige, de 9 a 11 de su mañana y en
_ _	.	r» par
quiera hacerle postura ocurra ce da al tribunal y a banía a instruirse de los pormenor-/ que tenga por conveniente.
R 2-1
Por disposición del Sr. Alcalde nayor segundo interino D. Gregorio Heredia y Tejada, por unte ti Ldo. D. Lorenzo de A-11o, en ios autos ejecutivo»1? que D\. ¡lana deí Carmen Arandia sigue contra Da. Teresa de Torre* soure pesos, está mandado se anuncie ul público estarse (b u- , hs pregones de la ley al derecho de retro comprar la esclava* iíjailde en que se ha trabado la ejecución.	R 3—I
CONVOCATORIAS,
Por decreto proveído por el .8r. Acalde mayor quinto don Joaquín Vigi! de Quiñones,y por an^ I). Francisco de Castro, en los autos dei concur-"d° Dn. fsejifri Rodríguez de Merino, I). Joaquín y D. Pedro Moreira, esGij.uuudado que en tres números consecutivos de este periódico svhaga saber de nuevo á los acreedores, que en el preciso términide 8 dias entreguen ul sindico Ldo. IL Fermín de Membola i¿ documentos justificativos de sus créditos, apercibidos los quino lo3 exhibieron de que se les colocará último lugar eil la senancie de graduación. G?—i Por disposición del Sr. Tenienje de Gobernador dei puerto del Mariel, consultada por el Sr. i¡escr titular, y por ante D. Ju-•ó Stoane, se ha declarado iiitestidoelfiillecimiento de D. José Soriuno, vecino que fué del cu&rtm del Rayo, y por sus herederos a los que .según derecho debai serU, á los cuales se manda convocar por tres números conseutiv^s de este periódico, para que dentro de 9 dia3 después del iltim> anuncio se presenten en aquel juzgado por conducto de a escribanía con los documen-, ‘tos necesarios á deducir el que letasisía.	C 2—I
Juzgado déla Tenencia de f obierno de Cárdenas.—Cítese entres números consecutivos de h Gaceta oficial de la Habana á 1). José Mus, para que al tercerdiajdespues del último anuncio »se presente en este tribunal acompañado de su hombre bue no ajuicio deconciliacion á que e crovoca D. Domingo Roldan. Cárdenas y Febrero 15 de 181.r-Hector.	C—2
Alcaldía mayor segunda de l. Habana y su jurisdicción.— Habana y Febrero 4 de 1851.—llbieudoseme presentado Doña Catalina de Porras Pita, manifesindome que trata de enagénar
do de la citación de D. José Antonio Bosch, no encontrarle en su casa, ni haber persona aignnn que informe de su paradero, cítesele por medio de la Gaceta oficial en tres dias consecutivos, para que comparezca á este tribunal á estar ú derecho con la sociedad de Vidal y Cp., al segundo dia después del último anuncio, apercibido en su defecto de accederse a lo que solicita 11 expresada sociedad. Que así lo he dispuesto á consecuencia de las diligencias promovidas paia llevar á efecto el juicio de conciliación acordado entre esta y el referido Bosch.—Vargas.	C—’
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con consulla del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Lar-KyspküL ^.cousecucncitt *1*»««	,»,».- al ÉTcjhij, Sr.
coronel graduado l>. Lorenzo Junco y ViíiérsJ’se Ánanlfa convocar á los hermanos de este y á todas las demas personas que se consideren con dereco á optar á alguna parte de urja casa en la ciudad de Málaga, calle de los Mártires, que primeramente pasó por falleciinieto de la religiosa del convento de la Divina Providencia Sor María Antonia.del Miño, á .su hermanó D. Ramón Vi lie rs, y por su muerte ú sus hijos como le era Da. Rosalía Viliers, madre del precitado D. Lorenzo Junco, y por la «le esta interesada debe pasar a sus hijos, para que dentro de 30 dias contados desde el último anuncio, se presenten en la escribanía de guerra a instruirse del contenido de dicho exhorto y conferir eí poder que en el mismo se expresa para su comparecencia en el juzgado de su origen, y en caso de renuncia otorgar la carta competente á favor de quien crean conveniente, con apercibimiento de que espirando el plazo sin presentarse; les parará el perjuicio que haya lugar, insertándose en tres números consecutivos de este periódico.	C—*
■ Secretaría de la subdelegacion de penas de la cámara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por di-sposicion «leí Excmo. Sr. Regente Subdelegado, se majada convocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad á D. Nicasio Sendero, para que en los 15 dias siguientes al último anuncio, se presente en esta Secretaria de mi cargo á satisfacer su responsabilidad con el ramo, apercibido en su defecto de loque hubiere lugar. Habana y Febrero 18 de 1851.—Antonio María del Rio.	C—*
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Febrero 18 de 1851.—Ignorándose, el actual paradero de D. Guillermo Olivero.s, según informa el ministro encargado de su citación, convóquesele por tres números de la Gaceta oficial para que al siguiente dia después dol último anuncio, comparezca en este juzgado á contestar la demanda que en cobro de pesos de menor cuantía le establece I). José María de León, apercibido de condenarlo en rebeldía al pago de la suma reclamada y costas causadas y que se causen.—Vigil.	C—*
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— .Habana y Febrero 14 de 1851.—Ignorándose el actual paradero de Pablo Muñoz, cítesele en tre.s números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al siguiente dia después del último n-nuncio, contpar3Zcá en este juzgado á contestar la demanda que le establece I). Joaquín Barrena en cobro de pesos de menor cuantía; apercibido de que por su falta de comparendo será condenado en rebeldía al pago de lo que sale reclama y costas.—Vigil.	C—**
DE OFICIO.
Por auto del Sr. 1). Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Joaquín Trujilio, en los criminales formados sobre descubrir el autor ó autores déla muerte inferida al moreno libre Federico Urbizu, está dispuesto se convoque en tres números consecutivos de este periódico á las personas que puedan dar razón del hecho, á fin de que ocurran dentro de quinto dia por ante el actuario a ser examinadas.	C *—O
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto I). Justo de Sau-doval y Manescau, y por unte el Br. D. Felipe Fornari, .se cite á D. Marcelino García, dependiente que fue del café del Diorama, oara que dentro de tercero dia se presento en el juzgado de S. Sría. por conducto del actuario á un acto de justicia. C *—O Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero don Martin Guliano, y por ante D. Eugenio Ponton, á consecuencia do oficio dirigido por el Sr. Teniente de Gobernador de Güines, relativo al incidente de tercería jiro movido por D. Ramón Gurcía Castro, reclamando una casa y media caballería de tierra embargada u D. Francisco González Carvajal, se previene citar á aquel pdr este medio y en tres dias consecutivos, para que en el término de tere oro dia después del último anuncio comparezca eu la escribam i del actuario á hacerse cargo de la notificación dispuesta.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo dan Gregorio Heredia y Tejada, y por ante el Ldo. L>. Lorenzo de Alio, en la causa criminal formada para descubrir quienes fueron los tres hombres blancos queá las-8de la noche del dia2 del corriente, pasando á caballo por la calzada de Luvanó, asaltaron y robaron á ios negros Filomeno y Máximo, ambos de la obra del Puente de Alcoy, 5$ á uno v al otro un sombrero de paja, está mandado se convoque por este orden a las personas que puedan dar razón de I03 autores, á fin de que dentro de segundo dia sepresenten aljuzgado á declararlo que les conste. C *—O „	_ ,	„	r	~	.	, , w.	i En la causa criminal tbimada para averiguar el autor ó nu-
Gregono, hasta.que no satisfaga a Da. Mam del Carmen Pnd-' lolva de la herida inferida al moreno libre Manuel de Jes is Harto 51 f que le aleuda.	.	,	celiuo Roque; está mandado por el »Sr. Alcalde mayor se?, anuo
,J ¡V ‘ t8„c^5í°,.^25 í°^°* I interino D. Gregorio Heredia y Tejada, que por medio dé este
La 2.73 y última. Por decreto «TeTáSrt7v de Güines que lo notificó D. José María Montes, escribano público, en 23 de Octubre de 845, se mandó anotar entredicho á Jo; bienes del). Juan Alvarez por su insolvencia en los autos del concurso de D. Francisco GTizman.—Galiano.	C—2
. En auto que ha proveído el Sr. Alcalde mayor 3.® Don Martin Galiano Enriquez de Navarra y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia de las diligencias formadas sobre el fallecimiento intestado de D. Pablo González, se ha dispuesto convocar á las personas que se crean con derecho á los bienes del referido González, para que ocurran á deducirlo en el término de 5.® dia.	C—2
Juzgado déla Tenencia de gobierno de Cárdenas.—Cítese por segunda vez tn tres números consecutivos de la Gaceta o-ficial á D. José Mas, para que al tercer dia hábil despúes del último anuncio, se presente en este tribunal á contestar la demanda que le establece I). Domingo Roldan, apercibido en su defecto de que se le condenará en rebeldía. Cárdenas y Febrero 15 de 1851.—Héctor.	C—2
Por auto proveído por el *Sr. Teniente gobernador de la villa de San Antonio, con la consulta del Asesor titular y por ante I). José Joaquín Leal, á consecuencia de los autos do intestado de Da. Rosalía Márquez, vecina que fué del partido de la Güira de Melena, ha depuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se publique haberse declarado intestado el fallecimiento de la citad«! Márquez, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban sucederie, á fin de que dentro de ocho dias ocurran á deducir el que Ies asista. C—3
Por decreto proveído por los Sres. Alcaldes mayores 3i® y 4.® y por ante D. Eugenio Ponton, en los autos seguidos por Da. Teresa Alvarez y D. Cristóbal Guitart, haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se previene citar por este medio y en tres números consecutivos á aquellos para una concurrencia que tendrá efecto el dia 21 del que rige á las once de su mañana en el juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor 3.®	C—3
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Febrero 14 de 1851.—Ignorándose el actual paradero de Da. Tomasa de Cárdenas, según informa el ministro D. José Sánchez, encargado de la citación, convóquesele por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que á primera audiencia después del último anuncio, comparezca en este tribunal a contestar la demanda que en cobro de pesos le establece el Ldo. i>. Santiago Romaguera; apercibida de condenársele en rebeldía al pago del principal y costas que le reclama, dando cuenta con las resultas.—Heredia. .	C—3
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, v por ante I). Lorenzo de Larrazábal, á consecuen ia de los autos del concurso dei Sr. Conde de Vallellano, é incidente formamadó sobre calificación de créditos, seles haga saber a los acreedores del referido Sr. Conde por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, que en el término de quince días después del último anuncio presenten ante el Sr. actuario los comprobantes de sus créditos, bajo el apercibimiento á los que no los exhibieren de que su apatía no retardará la calificación de ellos, y que una vez hecha esta se pronunciará la sentencia de graduación sin poder chitar preferencia si los presentasen después de celebrada la junta que debe examinar ol proyecto de calificación.	C—3
Por auto proveído por elSr. D. Martin Galiano Enriquez de Navurra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, en los promovidos por í). Bernardo Villageliú, haciendo qesion de bienes a sus acreedores, se ha ooñaludo el dia 21 del actual á las once de su nlurtana para una junta de todos ellos, eu el juzgado, citándosele; al efecto en persona ó por boleta y en tres números consecutivos de la Gaceta.	C—3
A consecuencia de la testamentaria de D. Francisco Perez y Gómez, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5. ® y por ante mí, se convoque á los interesados en los entredichos discernidos á los bienes de 1). Francisco Petez que á continuación se expresan; para que eu el término de 5. ° dia ocurran á manifestar, su derecho, advertidos de que por su defecto se declarará que los indicados entredichos no se icfieren á los bienes de D. Francisco Pérez y Gómez, natural de los Reinos de Castilla, y se dispondrá en consecuencia que el anotador del ramo libré la certificación limpia para que el albacea proceda á otorgarla escritura de venta de un esclavo.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 2.® voto, su fecha 19 de Junio dé 1830, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Perez para que no er.agene un negro nombrado
la puerta de la casa morada de dicho Sr. Alcalde, se ha de rema- i algunos bienes que se adjudicó a el intestado de su esposo D.
* -*-*-----—*- J~’- -—	-¿-j- i -i-«	°	' Francisco.Nepomuceno de los Ryes Gavilán y León, vecino
de! partido de San Juan y Martiez, y que por ei anotador de hipotecas de esta ciudad .se reliua darle la correspondiente papeleta porque constan anotados arios entredichos á otras personas del mismo nombre y apellio de aquel, he dispuesto que se convoquen por tres números d la Gaceta oficial á las personas interesadas en dichas interdicioues, las cuales se expresan á conliniiacion puraque se presalen á primera audiencia des
tur la tercera parte déla casa de la propiedad del citado Renso ly, situada en esta ciudad, calle de Cuba núm. 59, tasada toda en 4121$ 2$ rs.; como también la tercera parte de ia accesoria de dicha ensaque hace esquina á la calle de la Merced, también de Rensoly, justipreciada toda en 1874$ rs.; para que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse de lo demas que tenga por conveniente.	R—3
Por disposición del Sr. Teniente de gobernador del puerto
del Mariel, con consulta del Sr. Asesor titular y por ante Don j pues del último anuncio, á deduci las acciones de que se crean José Seoane, 4 con.secueneia de la*téslamentaría de Da. Juana ! asistidos, apercibidos en su defect de lo que haya lugar.-Certi-Perez y Herrera, se manda anunciar al público en tres mime-' fico cou vista de los libros de entreichosde mi cargo, que por deros consecutivos de este periódico la proposición de adjudica- creto del Sr. Juez de letras del partlp de Guanajav que lo notificó
eion hecha por el viudo albacea 1). Manuel Benito Araujo, á fin de que si hay quien quiéra mejorarla ocurra á dicho puerto a verificarlo por conducto de la escribanía dentro de 5.® dia después d l último anuncio, cuya proposición es la siguiente: se adjudica todos los bienes de aquella consistentes eu una casa de manipostería y tejas, otra de tablas y tejas situadas en Callajabos, un negro nombrado Cirilo, congo, otra Cayetana, idem, otra Rafaela, criolla y otra María de los Santos, y los muebles de casa, avaluada la primera en 3,413$ 7 rs., la segunda en 295$ 5£ rs., los esclavos en 1,L10 y los muebles eu 14$ 2 rs., dando por todo las dos terceras partes del avalúo y 25$ mas, se hace pago de la mitad de gananciales obligándose á reconocer en la casa mortuoria el haber de sus menores hijos, a-bonándoles la úsala papilar de un 6 por 100 en el caso que se 8 'paren de su abrigo.	R—*
A consecuencia de la testamentaría de D. Julián Rivtro, vecino del partido de San Nicolás en esta jurisdicción, que cursan en el juzgado del Sr. Teniente gobernador de la villa de Güines y por ante I). Pedro Plutarco Rente, está mandado se publiqué por tres números consecutivos de este periódico el plan de adjudicación propuesto por la viuda albacea Da. María
UNA HISTORIA HOLANDESA.
[Continúa.]
Marta María movió dulcemente de un lado á otro ia cabeza, y la tranquilidad de la mirada que fijó sobre su tio, protestaba coutra lospadecimieutos que este aupouia.
—¿Es posible que cinco años hayan podido cambiar así á mi Cristina/ ¡Mi corazou es el que te recouocc »o mis ojos! ¿Te habrán impuesto aquí, hija inia, austeridades siu cuento y privaciones sin número?
—No.
^“¿Habrán hecho pesar sobre tí un yugo insufri--—No.
Has estado euferma?
—No.
h ^“tónces tu pobre corazón ha debido padecer Horriblemente. Has llorado mucho?
i a uo me acuerdo. a '''r'9t*l>a, Cristiua, ¿vives? ¿ó eres la sombra de
u • U|,,C|iata «l116 ha salido de su turaba?.¡Oh! hija
terwiü verte’. creo estarla viendo á ella tal como estaba 1.a exánime sobre su lecho de muerte!
lVInrta Ma_ _*__/
Le
'»b	elevósus rasgados ojos al cielo, juntó
y,aja.lauos en ademan suplicante, y exclamó en voz
-¡Madre mía!
ro jy*'"'*’ habíame! le dijo el anciano: ¡llora cou cm ■ porque me espantas con tu calma y tu sileu-aeituV;"* ¿coQ®«stirá acaso, eu que a causa de la
F.scurh11 V? 8ufro uo le he explicado nada?________
a> hija mía: mi hermano Kart ha visto de
parto de (iuanaiay que i). José Rafael de Meza, en 6 de letiembre de 823, se mandó anotar entredicho á los bienes tíe i. Francisco Reyes, en diligencias que le .sigue Da. Frar.cisir Sierra.—Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador políticD qt^ lo notificó D. José Segundo por D. José de Salinas en 17 ae Setiembre de 834, se mandó anotar entredicho á los bienes (fe D. Francisco Nepomuceno Gu" vilan y otros individuos eu auttí seguidos por D. José Vicente Val des, sabré atribuírsele falsdaden el desempeño de su ministerio de escribano de Fiüpias.—Por decreto del Sr. Alcalde 1.® que lo notificó D. Crisíbal de Tagle por D. Cayetano Ponton en 22 de Diciembre d«840, en la testamentaria de Don Manuel Ramos y Da. Nicolás Noble, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Fratrisco Rc3res y Otros individuos.— Y por decreto del Sr. Teniere gobernador político que lo notificó D. Fernando de Castro, acriban o público, en 2 de Junio de 842, se mandó anotar entrácho á los bienes que quedaron por fallecimiento de D. Franeco de los Reyes inclusos los esclavos de la dotación del p<pero que hÓj	ou viuuu
Da. Ciara González, en autos fue sigue el Sr. marques del Real Tesoro contra la Da. Clara efcobro de pesos. Habana y Febrero 10 de 1851.—Heredia.—Job L. Guitart.	C—2
—
itficó 1>. Jorge lliuz Roilrig'uez, escribano público, en 23.de Octubre de 833, en los autos tesiameritarios de D. Francisco Perez, se mandó anotar entredicho á sus bienes.
Pordecreto del Sr. Teniente de gobernador 2. ° que lo notificó I). Pedro Perez Furias, escribano público, eu 19 de Febrero de 83ñ, en la testamentaría de I). Jacinto Perez, se mondó n-nutur entredicho ú los bienes de D. Francisco dei mismo apellido y otros individuos.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó 1 >. Félix Lancts, escribano público, en 2 de Diciembre de 839, se mandó unotnr entredicho 4 los bienes de I>. Francisco Perez, en la causa criminal que Re le siguió por golpes al joven I). Antonio Barroso.
Por decreto de! Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó I). Lorenzo de Larrazábal, escribano de guerra, en 8 de Mayo de 841, se mandó anotar entredicho precautorio 4 1). Francisco Perez, para que no pueda enagénar la casa núm. 172 de la ca-lie do Compílatela, ú consecuencia de los autos que le sigue l). José Rodiiguez Cuello eu cobro de pesos.
Por decreto dei Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó '). Rufino Pacheco, escribano público, en 29 de Agosto de 843, cu el cuaderno formado para cobrar 4 11. Francisco Perez tas rentas de la estancia correspondiente 4 los bienes del hites lado de Don Pedro José Interi m, se mandó anotar entredicho 4 los bienes del mencionado Perez.
Por decreto del Sr. Alcalde 1. 0 que lo notificó el I)r. Don Mateo Quintero, escribano público, en 4 de Setiembre de 843, en los autos que sigue D. Francisco Perez, como cesionario de Da. Luisa Beitia contra D. Francisco Y’azqueZ en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes del citado Perez.
Por decreto del Sr. Teniente de gobernador 2.° que lo notificó 1). Bernardo del Junco, escribano público, en 19 de Enero .le 844, en los autos seguidos por 1). Francisco Perez contra 1). José de las Traviesas sobre perjuicios, se mandó anotar entredicho 4 los bienes del citado Perez.
Por decreto de! Sr. Teniente de gobernador de la villa de Guanabacoa que lo notificó I). Ramón de Ortega, escritmnojuv. [fjil'éVlénsioil 'dc 'varios individnos 4 deshoras de la noche, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. Francisco I’ercz.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Lorenzo de Larraz4bal, escribano, en 26 de Junio del propio
periódico eu tres números consecutivos se convoque 4 las personas que puedan dar razón de quienes fueron dos ó tres hombres que después délas 8} de la noche dol dia l.° del que cursa, disparó uno de ellos una pistola en la esquina de la calle o* Antón Moco y catzudade Vives, infiriéndole con el tiro una lo.-rida al citado Roque; 4 fin de que dentro de dos dias después del último anuncio comparezcanen el juzgado porconducto de! ae tuario 4 ileclarnr lo que les conste. Habana y Febrero 15 ,!e 1851.—Jorge Diaz v García.	C 2—O
En auto del Excmo. Sr. Capitán general déla del corriente, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante i). Lorenzo de Larrazábal, recaído ú oficio del Gobierno de l’an r-to-l'ríncipe, se manda citar y convocar por medio de la Gaceta en tres números consecutivos 4 Da. Marcelina Cuítela, viuda del teniente de Milicias D. Joaquín Ga!indo, para que dentro de 9 dias contados desde la primera publicación, se presente en la escribanía de guerra de esta plaza por si ó por medio de legítimo apoderado 4 instruirse de una providencia que le concierne.	C ’—O
Por disposición del Sr. Teniente de gobernador del puerto del Mariel, consultado por el Sr. Asesor titular, y por ante 1). José Seoane,se ha declarado intestado el fillecimicuto do ¡a morera libre .Manuela Gavilán, vecina 'que fué de esta cabecera y por sus herederos 4 los que según derecho deban serlo. 4 los cuales se manda convocar por tres números consecutivos de este periódico, fin de que dentro de 9 dias después del último anuncio, se presenten en este juzgado por conducto de la escribanía con los documentos necesarios 4 deducir el quo les asista
C '—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular,y por ante I). José de la Cruz y Velasco, 4 consecuencia de la causacriminal seguida por hurtos de caballos 4 1*. José Sánchez, D. Miguel Perez v otros, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta ú los que se consideren con derecho 4 un caballo aluzan tostado,
de6¿ cuartas de alzada, de crin v cola	...	,_,.c „
cuartas de alzada, con crin y cola, también de edad cerrada, de paso y marcha, entero y siu hierro; para que dentro de 5 dius ocurran al juzgado 4 deduc irlo.	C *—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Ja-ruco, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José de la
pente comprometida toda su fortuna por la bancarrota de uuo de sus socios de Ultramar. Para evitar una total ruina, mi hermano se ha visto en la precisión de embarcarse inmediatamente para las colouias, y partió creyendo que regresaría al cabo de alguuos años pero al presente aplaza su vuelta por tiempo indefinido. Cou él marcharon sus dos hijas mayores, y á mí, que era demasiado viejo para irme cou él y para qua-darme soto, me dejó á mi Cristina: mas yo no quise quedarme contigo siu la posibilidad de hacerte feliz, y le pedí con instancia permiso para casarte con Her-bert. Tu padre consintió eu cuauto le pedí, y te envía á guisa de despedida tu libertad y el permiso para que te cases con tu amado.—Cristina, eres libre, y Her-
bert aguarda S su desposada......
El ancho velo de la novicia osciló, como si los miembros que cubría, hubiesen temblado. Cristina permaneció silenciosa por espacio de algunos segundos, y luego respondió:
—¡Ya es tarde! Soy la desposada de Jesucristo. Guillermo lanzó uu grito de dolor al oir estas palabras, y mirando con espanto á la joven, que se mantenía cu pió inmóvil delante de él, exclamó:
—Cristina, con que es decir______que ya no amas
á Herbert?
—¡Soy la desposada dei Señor! repitió la novicia cou las manos cruzadas sobre el pecho, y los ojos le vantados hácia la celeste bóveda.
¡Oh! Dios mió, Dios mió! exclamó Guillormo llorando: mi hermano ha acabado con esta niña: su alma se
quedó envuelta en una especie de frialdad al principio, y luego entre afectos rnas,dtilces. La voz de Dios se ha dejado oir, y yo la he «cúchalo: he amado al Señor y me he entregado 4 éj.
En seguida, y como si tantas palabras de una vez la hubiesen fatigado, Marta Maríacalló de utievo, volviendo 4 reunirse en aquel recogimiento interior, que la haría inseusible 4 todo cuanto pisaba en torno suyo. A esta sazou llegó á sus oidos uia campauada, y la novicia, cuyos ojos brjllarou con un repentino fuego, se estremeció y dijo á su tio:
—Dios me llama: voy 4 hacer (ración.
—¡Cómo! Cristina, hija mia, ¿vis 4 dejarme asi?
—¿No oye V. la campana? Esft es la hora de la o-racion.
—Pero, ¿no sabes, hija mia, qu) el objeto principal de mi viage es llevarte conmigo?
—Estoy resuelta 4 no salir de a<uí. A Dios, tio mió, añadió Marta María, a!ej4ndoso imtamente. Al tiempo de abrir la puerta del locutorio para salir, volvióse hacia Guillermo, fijó sobre él su «irada con una expresión triste ai par que dulce, en reabriéronse sus lá-bios para envíale un beso, y en seguida desapareció.
Guillermo no intentó deteueila; el inconsolable anciano apoyó la cabeza eu las ve-jas del locutorio, y gruesas I4grimas se deslizaron [or sus mejillas. La campaua proseguía souaudo y sus ecos le parecían el toque fúnebre por su sobrina. Ni élmismo sabia cuauto tiempo habla permanecido abísmalo en estas reflexiones: uua voz le sacú de ellas y esta voz era la de la su
sobre la religiosa; esa niña 4 quien tanto he amado ha vuelto á verme sin señales de contento y se separa de mí sin pena.
—Escúcheme V. hijo mio, continuó la superiora. Hace cinco años trageron aquí uuajóveu desesperada y lleua do terribles agitaciones, la cual creyó que descendía á su tumba al entrar eu esto convento. Durante un año entero nadie logró ver sus ojos exhaustos de lágrimas. Dios solo sabe las que hay que verter antes de quo una alma destrozada pueda cobrar la calma y la resignación: los hombres no podrán contarlas. Esa jóveu lia sufrido mucho y uosotras hemos implorado en vano gracia para ella y en vano también llamado á su familia en su auxilio. Marta María podría muy bien apropiarse las palabras de:—’‘¡Estoy cansada de tanto gemir y suspirar, mis ojos están amortiguados de tris-tez a!” ___¿Q.ué otra cosa pues podíamos hacer nos-
otras en su obsequio sino orar por ella ya que nadie en el mundo quería recobrar áesa pobre muchacha?
—¡Ay! exclamó Guillermo, las cartas de V. no las hemos recibido: mi hermano se hallaba en Ultramar, y yo que no teuia esperanza alguna de hacer variar sus
quiero pues hacer todo lo posible porque recobre su corazón sup primeros sentimientos. Devuélvame V. 4 mi Cristina aunque no sea mas que por algunos diau
tan solo......Permítame V. que me la lleve para que
vuelva 4 ver los lugares donde ha nacido y los sitios que hau sido testigos de su amor. Mis ruegos uo acertarían ni serian bastantes para persuadirla; pero uua orden de V. lo allanará todo. Dígnese V. por tanto mandarle que permanezca algunos dias bajo el techo paterno, y si después de esta última prueba insiste en volver al convento, le respondo 4 V. de que la traeré
encuentra triste hasta la muerte! ¡Pobre y querida víc- periora, quo envuelta eu su velo ne;ro acababa de seu-tima de nuestra severidad; ¿dime, Cristina mia, dimejtarse al lado de la verja del locutoiio lo que por tí ha pasado desde que te hallas aquí?
yo mismo.
—Accedo gustosa, hijo mió, respondió la abadesa: y ahora mismo voy 4 decir 4 la hermana Marta María que se prepare para marchar con su tio. Si Dios ha hablado de veras 4 su alma, todas las voces de este mundo reunidas no lograrían llegar hasta ella: y sino fuese así, que no vuelva mas al claustro y que la acompañe la bendición de su Divina Magestad 4 donde quie-l ra que vaya.—¡Adiós, hijo mió, y la paz del Señor sea 1 con él!
I Y así diciendo la superioia, se alejó del locuto-resoiuciones, halda dejado su casa vacía y llena de tris-1 rio.
teza	Guillermo Van Arnborg que estaba en la persua-
___Los hombres abandonaron 4 esta niña repuso la eion de que asi que Cristiua atravesase el umbral del
superiora, pero Dios ha mirado por su sierva é infuu- convento, halda de recobrar sn naturaleza, su juvenil! Jo consuelo 4 su alma. Así pues, si su Divina Magee tud y su amor, sintió que renacía su esperanza con la tad no se digna devolver las fuerzas á ese cuerpo ano- concesión de la abadesa, y creyó que iba 4 llevarse
nadado por las penas........cúmplase su voluntad! para siempre a su sobrina léjos de aquellas sombrías
Quizás seria cuerdo y generoso el no tratar de quitar paredes. AgitaJo por una impaciencia doloroso ;tiar-4 esa jóveu el amor 4 Dios que ha logrado después de daba la llegada de la joven, y de slií 4 muy corto tiem-tautas lágrimas; quizás seria prudente el ahorrarle nue- po dejarense oir en ei corredor inmediato al locutorio
Había previsto el dohfr de V.» dijo la abadesa 4 vas sacudidas..... unos ligeros pasos. Guillermo se precipitó hácia la
He visto orar, y’he orado: había en derredor mió j Guillermo: nuestra hermana Ma.taMaria no quiere se- -¡No, no! exclamó Guillermo: no puedo resignarme puerta y encontró en ella 4 Cristina 4 quien ninguna un profundo silencio, y me resolví 4 callar: como nadie guirle.	! 4 dar 4 Dios voluntariamente este último resto dem. verja se paraba ya de su t,o.
lloraba, he tratado de eujugar ini llanto, y mi alma —¡Ay! dijo el anciano alzando su mirada desolada familia- el apoyo único que me queda para mi vejez:	(Seeontfhuarú.)