làBÀm

das; pudiendo el que quiera mejorarla ocurrir á la hora "y lugar designado á verificarlo.	R—'
A consecuencia de los autos seguidos por la representación del Pbro. D. Leonardo Sánchez contra D. Mariano Gonzalez y Da. Andrea Rodríguez encobro de pesos, radicados en el juzgado del Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante D. Vicente Rodrigue/. Pérez, se ha dispuesto el remate de las negras Rosario y Nicolasa criollas,justipreciadas en 351$, cuya diligencia tendrá efecto el 15 del actual de 9 á 11 de su mañana en las puertas Jel juzgado.	R—*
DE OFICIO.
Por auto del Excmo.Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 11 del corriente páralos remates siguientes:—Por un potrero compuesto de	caballerías de tierra, situado e»i la villa
de Güines, titulado la MajagüilJa, dan 9000$ en esta forma: 510$ al contado y 510 todos los años.—Treinta caballerías de tierra en Bahía-Honda,retasadas en 3600$.—Una mina de cobre en Bacuranao, tasada en 3934$.—Una vega en S. Cristóbal, tasada en 382$ 1 real.—Una casa en la calle Real de San Antonio de Rio-Blanco del Norte, tasada en 792$ 4 rs.—Un potrero titulado Ojo de Agua, compuesto de 12| caballerías de tierra en Ba-tabanó, retasado en 7 884$. —Un sitio en Guanajay, compuesto de Q caballerías, retasado en 5630$ 4 rs., dan al contado 1,200 ps.—El ingenio demolido titulado Figueroa, de 30 caballerías de tierra, situado en San José de las Lajas, con todos sus enseres, herramientas y útiles en 40662$ 7 reales.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almoneda del dia 11 del corriente, para el remate del cafetal la Manuela, situado en la jurisdicción del Quivican, compuesto de 10 caballerías de tierra, tasado con sus fábricas, cercas, cafetos, animales esclavos y demas útiles en 32989$; el que quiera hacer postura ocurra a la escribanía del ramo á iutruirse.
R '¿—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 11 del corriente, para el remate de 28£ caballerías de tierra de la hacienda S. Bartolomé, situada en lajurisdiccion de S. Cristóbal, retasadas con su3 fábricas y útiles en 1570$, reconociendo 1400 de imposición: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor del ramo a instruirse.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcolino do Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almoneda del día 11 del corriente para el remate de una casa de manipostería y tejas, situada en la ciudad de Santiago, calle Real núm. 8, tasada en 4108 $, el que quiera hacer proposiciones ocurra ä la escribanía del ramo á instruirse. R 2—O Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, con consulta del Sr. Auditor honorario D. Juan Miguel Calvo por ausencia del titular, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, á consecuencia de las diligencias practicadas á virtud de oficio del Excmo. Sr. Capitán general de esta Isla, en la causa de conspiración de negros contra la raza blanca, está mandado anunciar en tres números de este periódico, el remate que ha de celebrarse el dia 12 del corriente á las 10 de la mañana en las puertas de aquella Tenencia de Gobierno, de una casa perteneciente al pardo Francisco Fragas ubicada en esta dicha villa, de manipostería y azotea, haciendo esquina á las calles de Duarte y Cepero, tasada en 2237$ 2 rs.; para que el que quiera hacer postura é instruirse de lo conducente, ocurra el dia designado.
R 2—0
Por auto proveído el dia 8 del corriente por el Excmo.' Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante I). Lorenzo de Larrazábal, á consecuencia del cuaderno de costas núm. 66 de la causa de conspiración de negros, está mandado que el dia 14 del corriente v dos siguientes hábiles se verifique el remate del negro José Elias, como de 30 años, sano y de campo, avaluado en 400$, y queee publique en tres números de la Gaceta para general inteligencia. R 2—O Por disposición de la intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Real Hacienda v por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se están dando los pregones de la ley á la contrata del suministro de luces y raciones para el presidio de la Isla de Pinos. Lo que se publica, según está mandado, para que los que quieran hacer proposiciones, ocurran á la escribanía mayor del juzgado á instruirse del pliego de condiciones que obra en el expediente del asunto.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 11 del presente mes para el remate de dos casas de manipostería y tejas situadas en la villa de San Antonio de los Baños, una en la calle de San Luis ó del Molino, con el fondo al rio y un costado al frente de la calle de San Miguel, tasada en 1,916$ 5£ rs., y la segunda dando frente á la misma calle de San Miguel, haciendo esquina á la de San Luis con su costado frente al rio, tasada en 4.013$ rs.; cuyas casas tienen hecha la proposición de los dos tercios de su tasación y 25$ mas en esta forma: 1,500$ al contado y el resto á razón de 500$ en cada tres meses: el que quiera mejorarla ocurra á la escribanía nía mayor de Real Hacienda á instruirse de las tasaciones que obran en el expediente del asunto.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegadade Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se están dando los pregones de la ley ala contrata del suministro de luces para las atenciones del Estado de esta plaza y la ciudad de Trinidad; lo que se publica según está mandudo para que los que quieran hacer proposiciones ocurran a la escribanía mayor del ramo a instruirse del pliego de condiciones que obra en el expediente del asunto. R 2—O Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público el arrendamiento que se hace de los terrenos del ingemp demolido la Constancia, ubica-
fin pn Ir juriodiooion tío «Jciruoo, o 1 cual tieno la propuMÍolvil Üe
300$ anuales, con fianza idónea; el que quiera mejorarla ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.	R 2—O
Por disposición de la intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de hacienda, y por ante el Ldo. 1). Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del dia 11 del corriente para el remate de una estan-cin tejar compuesta de tres caballerías de tierra, situada en el partido de los Quemados, tasada con sus fabricas, hornos, cercas, árboles etc. en 12,068$ 6 rs.; el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.	R 2—0
Por auto del Sr. Contador general de Ejército, proveido con la consulta del Sr. Asesor general v su acompañado el Sr. Don Miguel Ferrer, y por ante el Ldo. !>. Marcelino de Alio, se lia señalado la junta de almonedas del dia II del corriente para los remates siguientes.—7\ caballerías de tierra del ingenio demolido San Nicolas, situadas en Bacuranao, tasadas en 12,195$.—El ingenio demolido San Agustín de la Pita, compuesto de 55 caballerías de tierra á 4 leguas de Guanabacoa, con 35 negros de ámbos sexos y edades en 72,623$ 3 rs.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el Ldo. l>. Marcelino de Alio, sella señalado la junta de almonedas del dia ll del corriente para el remate del Real derecho de consumo de ganados de los partidos siguientes:
	( Rendimiento de un Proposiciones\ano que estuvieron por un Irienioien administración.		
	Pesos.	Pesos, reales.	
Fuente-Nuevo			308.733	7
Regla		¡4.000	8.470	
Santa María del Rosario			746	
		115	5
San José de las Lajas		1.500 „	1.109	
Batabanó		045	1.322	
Bahía-Honda					274	ü
Guanabacoa				23.650 „	13.452	21
		897	
Pinar cfel Rio			3.800 „	2.306	
San Cristóbal		1.500 „	1.206	,,
Puerta de la Güira			1.329	5¡
Jártico.			1.600 „	1.506	5j
INSOLVENTES
En auto proveido el 7 del que cursa por el Exorno. Sr. Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en los del concurso y cesión j de bienes del subteniente D. José Eligió Díaz, se ha dispuesto para los dias 22 del corriente y dos mas subsecuentes hábiles, j el remate del cafetal demolido la Campana, en el partido de la Puerta de la Güira, compuesto de 9$ de cabullerías de tierra, ta-! sado en 11,177$ 7\ rs.; cuyas diligencias tendrán efecto en las j puertas de la casa de la auditoría, calle de S. Ignacio, portales I de la plaza de Cristina á las 11 de ía mañana; lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer postura ocurra al lugar señalado, ó antes á la escribanía de guerra donde se hallan las tasaciones. Lo que se anuncia en tres números de la Gaceta de la Habana.	R *—í
Por disposición Sr. Alcalde mayor 4.° D. Justo de Sando-val y Mnnescau, á consecuencia de ía testamentaría de D. Manuel Valeriano Valdes, y por ante D. Joaquin Trujillo, está mandado se anuncie al público que el dia 16 del corriente á la hora de costumbre y en la puerta del juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor, se ha de proceder al remate de una casa de manipostería y tejas situada en el barrio de Jesús Maria, calle de la Esperanza núm. 36, tasada en 774$ 6 rs., que quedó por bienes del citado Valdes, pudiendo el que quiera hacer proposiciones ocurrir á la escribanía del actuario donde se hallan los antecedentes.	R "—I
CONVOCATORIAS.

El que quiera hacer proposición á los que no las tienen, ó mejorar las que ya están hechas, ocurran a la escribanía ma-yordel ramo á instruirse de los pliegos de condiciones que obran en los expedientes relativs.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superimeli dencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del diali del corriente, v los demás que fueren necesarios para tratar del remate de un potrero titulado la Artillería Chiquita situado en el partido del Calvario, compuesto de 3 caballerías de tierra, tasado en 3280$; cuino asimismo5 caballerías de tierra que fueron déla pertenencia de D. Buenaventura Tallares, situadas en la jurisdicción de ¿San Cristóbal, de los terrenos de la hacienda Limones, con la proposición hecha por I). Francisco Gutiérrez, la cual es de tomar las mencionadas 5 caballerías de tierra, reconociendo el impuesto de 400$ en cada una, ó sean 2000$ por las 5, obligándose á pagar de tributos 100$ cada año, contados desde el dia en que se ledè la posesión.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. O. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 1 1 del corriente para el remate de una casa situada en la calle de la Picota en esta ciudad, con el núm. 26, tasada en 3537$ 7 rs. El que quiera hacer postura ocurra al lugar de costumbre el dia señalado.	R 3—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia Il del corriente para continuar los remates siguientes:—Una casa en la calle del Empedrado núm. 75, compuesta de 9J varas de frente v 31 de fondo, tasada en 11251 pesos 7 reales.—Un oficio de Regidor Receptor de penas de cámara de la ciudad de Matanzas, tasado en 4000$—Dos oficios de procuradores, uno de la villa de Güines y el otro de la de Guunabacoa, tasados á 500 pesos cada uno.—Otro oficio de procurador del puerto del Mn- j riel, tasado en 3000$.—Nueve,caballerías 289 cordeles y 361 varas cuadradas de tierra de las del ingenio demolido titulado el Cangre, jurisdicción de la villa de Güines, tasadas en 9645$.—Diez caballerías 13 cordeles y 75 varas mas del mis mo ingenio, tasadas sus bien hechurías en 9352 pesos.—Uu sitio titulado Dolores, ubicado en la Puerta de la Güira, de media caballería de tierra, tasado con sus famosas fábricas, en 12118$ J real.—Una estancia en Jesus del Monte, compuesta de una caballería y 290 cordeles de tierra, en el parage que titulan Mana Avala, tasada en 4469$ 5^ rs. El que quiera nacer postura ocurra a la escribanía del ramo a instruirse.	R 3—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, con consulta del Sr. Asesor general, y poi ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 11 del corriente para el remate de los terrenos del cafetal demolido S. Enrique avaluado en 4470$. El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda.	R 4—0
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. Don Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del (lia ll del corriente para el remate del estanco de juegos de gallos déla villa de Guiñes. El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía ur	**	“J"
Por aun lia tío Enrían
Na
P»
meet a ne convix	}ue á
tenes del Moren	io Ubi
ua la Graudt	í, i»ar
Hacienda.	R 3—O
i por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Garra, y por ante D. Vicente Rodríguez e por tres números consecutivos de la •s que se considereu con derecho á los Nicolás Santa Cruz, vecino que filé de que dentro de 20 dias después del último deducirlo, en la inteligencia de que si aparecen »e proveeerá lo que corresponda.
C 3—0
Alcaidía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Enero 9 de 1851.—Ignorándose el paradero de Dona Soledad Oviedo, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que el dia siguiente después del último anuncio á primera audiencia se presente en este juzgado á contestar la demanda que en juicio verbal y sobre pesos le establece D. Francisco Robira; apercibida de que ’ i fallará en rebeldía.parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano.	C—*
Alcaldía mayor de la Habana y su jurisdicción.—FI abana y Enero 10 de 1851.—Habiéndoseme presentado D. Vicente Vidal y del Pino, natural y vecino del pueblo de Regla, de estado casado y propietario, manifestando que al tratar deenagenar algunos bienes que posee, no puede otorgar las escrituras de venta por aparecer puesto entredicho á otra persona de su mismo nombre y primer apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacetaoficial se convoque al interesado á fin deque al siguiente dia del último anuncio comparezca en este juzgado á deducir el derecho que le asista, apercibido que de no hacerlo se procederá á lo que sea conducente, parándole el perjuicio que haya lugar; y para que llegue á su noticia se pone á continuación la interdicción.—Por boleta del Sr. Auditor de guerra, su fecha 26 de Octubre de 1843, se mandó anotar entredicho á la enagenacion que intentare hacer D. Vicente Vidal de sus bienes hasta tanto satisfaga lo que adeuda á 1). Francisco García.—Sandoval,	C—*
Alcaldía mayor tercera de la Habana\y su jurisdicción.— Habana y Enero 9 de 1851.—Ignorándose el paradero de Da. Soledad Oviedo, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que el dia siguiente después del último anuncio, á primera audiencia se presente en este juzgado á contestarla demanda que en juicio verbal y sobre pesos le establece I). Juan Gastón; apercibida de que se le fallará en rebeldía parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano.
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de hacienda, y por ante el Ldo. Don Marcelino de Alio, está mandado se anuncie ai público haberse admitido la denuncia de una mina ó criadero de mineral al parecer de cobre que hace D. Francisco Javier Campion y D. Juan Eugenio Marti, en terrenos de Santa Isabel de Borrego, jurisdicción de Piñal del Rio, partido de Mántua, de la propiedad de ios herederos de Da. Nicolasa Otaño, punto que titulan loma del Hierro, lindando al N.O. con la costa del mar, al S. O. con la hacienda ya dicha de Santa Isabel, por el N. con ía hacienda de Navarro de D. Pedro la Cruz y por el S. con la de los Arroyos de D. Antonio Miranda, á la cual denominan la Esperanza: el que se considere con derecho 4 dicho criadero ocurra en el término legal á deducir las acciones que le asista. C—2
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Enero 9 de 1S5L—Ignorándose el paradero de D. Mariano ÍVIarenti y D. Julián Tapia, he dispuesto se les cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al dia siguiente después del último anuncio a primera audiencia se presenten en este juzgado á contestar la demanda que en juicio verbal y sobre pesos les establece D. Antonio Llovet. apercibidos de que se les fallará en rebeldía parándoles el perjuicio que haya luga.—Galiano.	C—2
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Enero 9 de 1851.—Ignorándose el paradero de don Mariano Vilaró y Delgado, cítesele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos,para que á primera audiencia después del último anuncio comparezca en este j uzgado á contestar la demanda que le establece el Sr. 1). Juan Morales de los Ríos en cobro de alquileres de casa por menor cuantía, apercibido en su defecto de darse por evacuado el acto en su rebeldía, y aecederse á lo que solicítala parte actora.—Vargas.	C—2
Ale aídia mayor tercera de la. Habana y su jurisdicción.— Habana y Enero 8 de 1851.—Habiéndoseme presentado Don Felipe Rodríguez y Alvaro/., natural de Asturias, vecino de es ta ciudad, del comercio, soltero y de 27 años de edad, manifestando que trata de enagenar sus bienes y que no puede otorgar escritura de venta por hallarse puestos varios entredichos á personas de su nombre y apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a los interesados, á fin de que al dia siguiente después del último anuncio, á primera audiencia, se presente en este juzgado á deducir los derechos de que se crean asistidos, apercibidos que de no hacerlo se procederá á lo quesea conducente, pnrnndnU» al porjnif*in qiip hxj/8 Inorar. V pi'-o llegue á noticia de todos se ponen á continuación las interdicciones.
La 1.p Por decreto del Sr. Alcalde de segunda elección, que Molificó el público D. Jorge Diaz y Rodríguez, en 12 de Diciembre de 834, á consecuencia de las diligencias que sigue Da. Guadalupe Urrutia contra D. Felipe Rodríguez en cobro de pesos, y se mandó anotar entredicho á todos los esclavos del citado Rodríguez.
La 2. p Por decreto del mismo juzgado y notificado bajo el propio escribano, el 19de Enero de 835, á consecuencia de ios mismos autos, se anotó entredicho á una casa situada en la calle de Nepluno núm. 3, déla propiedad de D. Felipe Rodríguez.
La 3. p Por decreto del Sr. Alcalde l.° de la villa de Gua-uahacoa, que lo notificó D. Ramón Ortega en 13 de Mavo de 845, se anotó entredicho á varios individuos entre ellos á D. Felipe Rodríguez, á consecuencia de los autos testamentarios de D. José Maria Martínez de Salazar y Da. Estefanía Gómez.
La 4.p y última. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Capitán General, juez privativo de vagos, que lo notificó el escribano del juzgado D. Pedro Vidal Rodrigué/., en 9 de Marzo de 846, se anotó entredicho á los bienes de D. Felipe Rodríguez, á consecuencia de la causa criminal que se le siguió.— Galiano	C—2
Por auto proveido por el Sr. Magistrado de la Real Audien cia Pretorial, Juez general de bienes de difuntos, y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en expediente formado por muerte de la morena libre Francisca Olner, se ha declarado intestado el fallecimiento de esta, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, y se manda convocar por este medio para que en el término de 9 dias, contados desde el último anuncio, se presenten en este juzgado ¿ deducir las acciones n-ue Ies competan.	C—3
El Excmo. Sr. Regente ha dispuesto se haga saber a Don José Alvarez Lorenzana, que para el dia 11 del corriente se presente en el juzgado á continuar la demanda que sobre disolución de una sociedad de una bodega le ha establecido D. Gregorio Suarez, v asimismo á enterarse de las diligencias que se han presentado, apercibido de disponerse lo que corresponda en su rebeldía. Habana y Enero 7 de 1851.—José Francisco Rodri guez.	C—3
Alcaldía mayor quinta, de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Enero Sde 1851.—Habiéndose presentado en este juzgado 1). José Ramón Matrero del Roque, solicitando que se celebre un acto verbal para la identificación de su persona y se de clare que Ips dos entredichos anotados, el primero por disposición del Alcalde ordinario de segunda elección de Guunabacoa, ante D. Antonio Marín en 19 de Mayo de 1815, en los criminales seguidos por I). Bernardo y D. José García contra D. Juan Sánchez sobre injurias, y el segundo por el Excmo Sr. Gobernador político ante D. Manuel Foruari en 3 de Agosto de 1839, en la causa seguida por juego prohibido contra D. José Marrero v otros, no deben impedirle la enagenacion de sus bienes, por estar anotados á otras personas de su mismo nombre y apellido, he accedido á su pretensión señalando las diez de la mañana del dia 13 del corriente para que tenga efecto dicho acto verbal; á cuyo fin se convocan en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los interesados en ellos, en concepto de que sino comparecen se dará por evacuado parándoles el perjuicio que haya lugar.—Vigil.	C—3
DE OFICIO,
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5.° D. Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante D. Francisco de Castro, en la causa instruida sobre la muerte del negro Aguedo Ouella (a) el Mono, acaecida por la caida que dió de un caballo el dia 14 de Diciembre último como á la una de su tarde en la calzada de Belascoain, inmediato al puente donde se halla la cerca del rastro de cerdos, está mandado que en tres números consecutivos de este periódico se cite 4 las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de segundo dia después del úl timo anuncio, se presenten á declarar por conducto de la escribanía.	C *—O
A consecuencia del expediente seguido como incidente al concurso de D. Andrés Armentel os y Zaldívar, por la representación de la Archicofradía del Santísimo en cobro de pesos, está mandado por el Excmo. Sr. Intendente de Ejército, Superintendente general delegado de hacienda, con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se instruya por tres números consecutivos de la Gaceta á todos los demás herederos ignorados en el juicio de la señora marquesa del Real Agrado y de Da. Rosalía San Martin, de La tasación practicada del sitio titulado Las Minas, situado en Bacuranao, tasado en 7,220$ 6 rs., para que dentro de tercero dia expongan lo que se les ofrezca.	C *—O
Por auto del Excmo. Sr. Conde de Villanueva, Intendente de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se cite por este medio á todos los acreedores de I). Francisco García Vega y su consorte Da. Josefa Carbonell, para una junta que ha de tener efecto el dia 20 del corriente en el estudio del Sr. asesor general á las once de su mañana. C *—O Por decreto del dia 9 del corriente, del Excmo. Sr. Coman dante general del Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, proveido á exhorto I del Sr. Comandante de Mariua de Cádiz, librado en las diligen-I cías formadas por el fallecimiento de D. José Ramos á bordo de ; la fragata paquete Habanero núm. 3, acaecido el 7 de Agosto ¡ de 1847, está mandado se cite sL padre del expuesto D. José j Ramos, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en la escribanía del juzgado á evacuar cierto acto de justicia.	C *—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente gobernador del pue-J blo de San Cristóbal, con la consulta del Asesor titular y por ante I). Angel Carballo y Benitez y D. Santiago Gutiérrez de I Celis, se ha dispuesto convocar por este medio á las personas ¡que puedan dar razou de quienes fueron los tres hombres que asaltaron y robaron á dos paileros en las sabanas de Buenavis-ta llevándoles once onzas de oro y otros efectos en la tardecita del dia 19 de Noviembre; á fin de que en el término de 9 dias ocurran 4 verificarlo»	C 2—O
Por auto proveido por el Excmo. Sr. Intendente de Ejército, con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, en los autos seguidos contra Da. Manuela Garzón en cobro de pesos, que adeudaba á los bienes del su prinndo convento de Santo Domingo de esta ciudad; se ha dis
puesto se haga saber á la citada Garzón por este urden abone la suma de 350$ que lo importan las costas de dicho expediente; previniéndosele atocia persona que tenga que entregar cantidad alguna á la citada Garzón lo verifiquen en la escribanía, apercibida de la doble paga.	C2—O
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de Ejército proveido con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el, Ldo. L>. Marcelino de Alio, se ha dispuesto hacer saber á Don Mareo José de I03 Reyes, á D. Antonio Rodríguez Martin y á D. Manuel Manresa, que dentro de tercero dia comparezcan en la escribanía de hacienda a satisfacer, el primero 17$, el segurado 17 3£ rs. y el tercero 85$ que están adeudando á I). José María Acosta, vecino del Horeon; apercibidos de lo que haya lugar.	O 3—O
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de Ejército, proveido con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto que se convoque á" jlos que se consideren con derecho á la propiedad y posesión de la casañera de Batabanó, situada entre el lugar denominado camino del Indio y la circulación por la parte del E.; para quejden-tro de 15 dias se presenten á deducirlo con los documentos |justificativos, apercibidos de procederse á la declaratoria que corresponda.	C 3—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente gobernador del pueblo de San Cristóbal, con la consulta del Asesor titular, y por ;snte D. Santiago Gutiérrez de Celis y D. Angel Carballo y Benitez, se ha dispuesto convocar por este memo á las personas que puedan dar razón á quien pertenezca el cadáver que se encontró en el monte del potrero Clavellinas, para que en el término de quinto dia ocurran á este juzgado á verificarlo. C 3—O INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos seguidos por Da. Heraldía Es-pouda contra D. Manuel Sains en cobro de pesos, lm dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illijio. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se convoque por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á L>. Manuel Fresaly, para que comparezca en la escribanía de guerra, con el fin de que evacúe cierta diligencia que está dispuesta. Lo que se anuncia en la Gaceta oficial. C *—I
«ACETA ili’ LA HABANA.
Sábado 11 de Enero.
Eu la mañana (le este dia debe verificarse la ejecución de pena capital eu garrote en la persona de José García oficial de latonero al servicio de D. Juan Manuel Fernandez, por resistencia y heridas i los teuientes del barrio de Colon D. Manuel Zaldivar, D. Simón Delgado y 1). Jorge Navarro, de que resultó muerte al primero á las 7 de la noche del 13 del pasado Diciembre, en el acto de intimarle prisión para conducirle á la capitanía, por consecuencia de una reyerta y golpes dados poco Sutes á su amo Fernandez.
Grande ha sido la excitación pública con motivo de aquella ocurrencia y muy señalados los signos de ansiedad por saber el término del proceso, de cuyo contenido sustancial se han hecho varias versiones encaminadas fi desviar los finimos de la verdad dejos hechos y fi disculpar en cierto modo los graves atentados de que García fué reo. Esto no obstante la Justicia impasible después de haber dado fi la causa toda la ampliación do pruebas racional, y fi la defensa la libertad y desahogo posibles, ha pronunciado el fallo de muerte apoyado sólidamente en la plena convicción por medio de testigos conformes y aúnen las deducciones lógicas de los propios actos personales del reo, de que cometió un homicidio voluntario con la calificación de haber inferido este y las demas heridas contra personas investidas de autoridad y en ejercicio de funciones públicas.
llfigase lo que la ley exije imperiosamente y cou-vétizae3e aquellos fi quienes el error pudiere haber preocupado de que si no se castigasen con mano fuerte cuando se halleu probados crímenes semej mtes al de José García, la sociedad se vería desde luego minada por sus cimientos.
“Se han producido disensiones bastante desagradables en un pais aleinan situado cerca del nuestro. Una tentativa do intervención hecha aisladamente a-menazaba los derechos de la Prusia, y ha dado lugar á desavenencias en las que nos hemos mezclados directamente; y nuestrgs objeciones, fuudadas en nuestra posición geográfica y militar, no han sido atendidas como merecían por el soberano de eso pais, ni por sus aliados.
“Ademas, también ha habido en los distritos lejanos del teatro de esas disensiones inmediatos á nuestras fronteras, concentraciones de tropas que amenazaban la seguridad de la monarquía; v entóuces fué cuando yo no pude diferir por mas tiempo lo que antes no había querido hacer. He llamado pues á toda la fuerza guerrera del pais; y veo con orgullo y» placer que toda la parte de mi pueblo capaz de llevar las armas, se levantó como un solo hombre y se une á mi ejército, cuyo valor y fidelidad son fi toda prueba.
“Dentro de poco tiempo nos hallaremos armados y mas fuertes que en ninguna época de los tiempos auti-guos ó moderaos. Nosotros uo buscamos la guerra, ni atentamos contra los derechos de nadie; nosotros uo queremos imponer proposiciones ú nadie; pero exigimos una organización de la patria común feonforme fi uuestra posición actual en Alemania y en Europa, que correspouda fi los derechos que Dios ha puesto en nuestras manos. Tenemos'el derecho eu nuestro favor; por consiguiente le defenderemos, y permaneceremos sobre las armas, hasta que se reconozca ese derecho.
“Tengo la confianza de que nuestra actitud bastará para poner fi salvo nuestros derechos; y esta actitud si llegamos fi obtener el objeto que deseamos, no tiene nada de peligroso para la tranquilidad de la Europa, porque mi pueblo es tan prudente como fuerte.”
Manifiesta enseguida la confianza que tiene eu la cooperación de las cámaras para conseguir tal objeto, y concluye diciendo: que sois los representantes de ese pueblo admirable, os uniréis fi mi unánime y firmes eu los peligros del dia.
“Que nuestra divisa sea pues:Union y fidelidad, y confianza en Dios y en un mismo espíritu que e-i el antiguo y verd idero espíritu prusiano.
Asi es como Dios nos ha ayudado poderosamente en varias ocasiones, y uos segíiirá ayudando.
¡Tal es mi gran confianza.!
CORREO DE MATANZAS.
Según digimos en uno de nuestros últimos números las Cámaras prusianas convocadas el 2 de Noviembre para el 21 del mismo se habían reunido el mencionado dia á las once y media de la mañana. Uos diputados se hallaban todos cu sus puestos y las tribunas estaban llenas de gente. En la del cuerpo diplomático se encontraban los embajadores de Austria y Rusia. El rey eu medio de vivos aplausos, pronunció con voz firme y sonora el discurso de apertura que extractamos del Coia'eode Ultramar. Dicho discurso comienza del modo siguiente:
“Señores diputados do la primera y segunda Cámara.
“Grande es la confianza con que os veo reunidos de uuevo eu derredor de mi trono en mía época difícil y os digo de todo corazón: Sed bien venidos!
“Mi gobierno, después de vuestra últimalejislatn-ra, ha trabajado con celo para poner en ejecución las leyes orgánicas arregladas con vuestra cooperación. La ¡ntroiiucion de la ley comunal ha principiado en todos los puntos de este pais, impidiendo tan solo el que la cuestión adelantase de una manera regular en las diversas partes de la monarquía, el miramiento que es debido fi los hechos diversos preexistentes.
“Aunque los primeros trabajos sobre el impuesto de bienes inmuebles, según la base de la ley de 24 de Febrero, no estén terminados aun para todas partee, mi gobierno vijilarfi y hará cuanto le sea posible para daros conocimiento de los resultados obtenidos.
“Los grandes trabajos para la construcción de ferro-carriles, que mi gobierno ha emprendide con vuestro asentimiento, lian sido principiados con toda la energía posible y feliz éxito. Los (lemas trabajos públicos se han continuado de uu modo satisfactorio, contribuyendo poderosamente fi mejorar la posición de las clases de la suciedad que en ellos se ocuparon.
“El comercio, y la industria, fi beueficio de haberse consolidado progresivamente la confianza, se lian desarrollado y tomado en parte gran movimiento; ad-virtiéudose lo mismo en los puertos del pais, cuya actividad va en aumento.
“Las mejoras hechas en el servicio de correos, fi que contribuyó mucho un convenio importante ajusta do con otros Estados alemanes, y varias negociaciones verificadas con varios gobiernos extrangoros, siendo el objeto de ellas el facilitar recíprocas relaciones, producen ya una útil influencia.”
“Ocúpase eu seguida el discurso de la prensa pe riódica y de algunos otros particulares en relación con ella, y continúa:
“Los preparativos para poner en vigor las disposiciones contenidas en el pacto constitucional concernientes a las relaciones de la Iglesia con el Estado, se continúan con la mayor actividad, \ mi gobierno cuidará de llenar lo mas pronto posible y con los miramientos debidos fi los intereses (lindados en derecho, la tarea que esas disposiciones le imponen.
“El proyecto de ley sobre la enseñanza está casi concluido; pero en vista de la extensión délos trabajos preparatorios qu exije, lio se podrá presentar en el principio de la legislatura.
“Muy en breve, se os presentará un proyecto de ley orgánica sobre el servicio sanitario.
“El proyecto de legislación penal, preparado hace mucho tiempo, espera igiialmenmente vuestras deliberaciones.
“Ua agregación de los territorios de Hohenzolleru á la monarquía prusiana requiere la publicación de una ley electoral para ese pais. Os recomiendo votéis lo mas pronto posible esa ley, pues debeis desear, como yo lo deseo, e: ver muy pronto sus representantes entre vosotros.
“Señores diputados:
“Podéis ver en los presupuestos de hacienda para el ejercicio de 1851 que uo tan solo se han aumentado los ingresos del Estado, sino que se lia hecho cuanto fué posible para hacer reducciones eu las dependencias. Sin embargo, creo será posible cubrir con los iu-gresos ordinarios las necesidades del Estado aumentadas con los sucesos de 1848. Recomiendo fi vuestra solicitud el examen de las proposiciones que osj some terá mi gobierno.
“Se os dará cueuta completa del empleo del crédito de los diez y ocho millones para el departamento de la guerra
“Los peligros que os han obligado á conceder ese crédito no se han desvanecido todavía. Mis relaciones pacíficas con las grandes potencias europeas no se hallan interrumpidas á la verdad; pero desgraciada mente no se ha podido realizar hasta ahora la intención que tenia de dar á los Estados alemanes una Constitución eu armonía con sus necesidades. Persisto pues, confiado eu el porvenir, eu la idea que ha dictado mis esfuerzos hasta ahora; pero uo emprouderé el realizarla sobre nuevas bases, sino cuando se halle decidida la organización futura de toda la Couledera-cion germánica.
“Tengo la esperanza de que las negociaciones principiadas tendrán uu feliz resultado.
“La paz con Dinamarca está ajustada y ratificada; pero no ha podido ponerse eu ejecución en todas sus ¡cláusulas.
y del que con trabajo se creía poseedor legítimo.
En uua urna de barro , que encerraba mas de 3,000 medallas romanas de plata, se halló otra mas chica que contenía l(j2 medallas de oro el mas puro; estas últimas con peso do 867 gramos, se vendieron en la ciudad de Nimes y fi algunos aficionados á razón de 115 francos la onza. Consistiau eu: 2 Lefio Cé8-ir, 44 Trajano, 36 Vespasiano, 5 Nerón, 17 Antoniiio, 16 Domiciano, 1 1 Adriano, 3 Commodo, 5 Lucio Vero, 5 Vero, 10 Faustino, ! Faustina, madre, 2 Séptimo Severo, 1 Plautina, I Lucila (muger de Antonino,) 7 Nerva, 1 Sihina. 1 Didio Juliauo, 1 Pertinax, 2 Aurelio.
En cuanto fi las inoilallas de plata no se han salvado sino 1,500, las demás fueron fundidas por el ignorante platero, á quien se habían vendido.
El título de las últimas distaba mucho de ser tau puro como el del oro; están comprendidas en la serie de los emperadores citados, lo que prueba que el entierro de ese tesoro no es anterior al siglo tercero.
Conversión de un artista.—El pianista Hermau’ cuyo talento, lia sido apreciado vivamente en Paris, acaba de eutrar en un convento de Carmelitas en Cardan, cerca de Cadillac.
“Antes de convertirse al catolicismo, dice el Cou-rier de la Gironda, Hermana, pertenecía fi la religiou judaica. En uno de sus viajes al Mediodía de Francia, admirado de las virtudes del cristianismo, el célebre pianista, rompió todos los lazos que le ligaban al tnuudo, y pasó fi Roma á deponer á lo» pies del Santo Padre, su abjuración. De vuelta de Italia, Hermana cruzó por Agen, y visitó el convento de Carmelitas del Hermitaño. En este retiro formó la resolución de entrar en la Iglesia, é hizo efectivamente su uoviciado eu el Hermitaño. Pasados algunos meses, Herraain vino á Cardan á uu convento habitado por algunos monges. Desde entonces, el pia-nisti olvidado del inuudn, se entrega por entero al estudio de los preceptos del catolicismo. No tardará en recibir las órdenes menores. Desde que Hermana se- halla eu Cardau, es graude el concurso de personas en la Iglesia los domingos, para oir al enrii-neute artista ejecutar con su taleuto con tanta frecuencia aplaudido, la música religiosa en un piano que se ha reservado en su retiro.	(Trad.)
De la Aurora del 9 del corriente.
Defunción.— En la tarde de ayer falleció, víctima de uua penosa eufermedad el Sr. D. Juan Fraucisco Martínez, antiguo corredor del número y vecino de esta ciudad habiendo sido inútiles cuantos recursos se pusieron en práctica para sarvarle. Deja á su inconsolable viuda, hijos y demás familia en la mayor aflicción Descanse e n paz!
VARIEDADES.
Cometa.—Escriben de Lóndres: “Nuestro sábio astrónomo Mr. Hind, ha anunciado que el cometa de 1264 y que se cree reapareció en 1536, será visible de nuevo en este año ó en el siguiente. Esperábase la reaparición de este cometa en 1848, parece que los astrónomos se habiau engañado en su cálculo sobre este asunto,
Orígeno y magnestismo.—Mr. Faraday, en la última junta del Instituto Real de Lóndres, anunció fi los miembros, sií último descubrimiento, que hasidoobje to de una comunicación hecha fi la Sociedad Real de a misma ciudad, acerca de ser el oxígeno magnético. Esta propiedad del gas se modifica por el calor y en opinión de aquel sabio, la variación diurna de la aguja magnética se debe fi la acción solar sobre el oxígeno uno de los importantes constituyentes de la atmósfera. Aunque no damos los mismos términos de la comunicación de Mr. Faraday, puede mirarse lo dicho como un resumen de sus conclusiones. Sin embargo, debemos agregar que Becquerel no ha mucho que llamó la atención fi unos resultados semejantes, y manifestó fi la Academia de Ciencias de Paris, que el oxí-eno v magnético respecto de los demás gases, así como el hierro con re'aciou fi los otros metales, y de ello dedujo que la variación diurna podía estar enlazada con esta propiedad.
Remedio para la miopía.—El doctor Turnbull ha descubierto un remedio para la miopía, y el cual ha dedicado á los escritos médicos. El doctor describe así el método: “La primera vez apliqué el extracto de gengibre, el cual fue extregado unos á cinco ó diez minutos sobre la frente, á fin de que obrase en las ramas del quinto par de nervios; después substituí una tintura concentrada de la misma substaucia, compuesta de uua parte de gengibre y dos de espíritu de vino, privado de color por medio del carbón animal. El resultado de este sistema fue notable; en muchos casos dobló la fuerza de la visión.
En porción de casos observé que el iris no estaba muy dilatado, sino entorpecido, y eu ellos mo valí de la tintura concentrada de la pimienta, compuesta de la misma manera que la del gengibre. La empleé hasta que se consiguió dar al iris mayor fuerza de contracción y dilatación, y recurrí luego otra vez fi la tintura del gengibre.
Este plan curativo Ira sido seguido de un éxito muy señalado, y los que se sometieron fi él. que, eu extremo, eran miopes, [short-sighted] pudieron abandonar las lentes cóncavas.
Exposición de 1850.—Mientras que Londres prepara su gran exposición industrial, la administración francesa uo ha omitido nada para dar un brillo particular fi la exposición que debía tener efecto el 25 de Diciembre.
El palacio Nacional ha sido compuesto, y se ha aprovechado con prudencia la ocasión para restaurar completamente los cuartos del primer piso, el cual había padecido mas que los otros eu los sucesos de 1848. Los dorados se lian hecho de nuevo, las chimeneas han sido restauradas y las pinturas retoca das. No hay ya vestigios de ruinas, y la capilla por primera vez se halla franca, notándose en ella curiosas pinturas de color pardo
El gran salón provisional, adornado cou figuras alegóricas pintadas por Gosse, esta concluido enteramente.
Contábanse ya antes del 25. 3.500 objetos artísticos de toda clase, y seeréia que el número subiría fi 6000. Numerosas remesas hábian sido hechas de extranjero, particularmente de Bélgica, Holanda él lugl aterra. De Italia liada se había recibido.
Cohetes de salvamento —Uu experimento muy importante acaba de hacerse eu Tours. El objeto ha sido probar unos cohetes destinados a llevar de un modo certero, á uu punto dado y á larga distancia, uua guita, la cual tenia uno de sus extremos en el pauto de partida del cohete. Se concille los inmensos beneficios que puede proporcionar, en caso de incendio ó de inundación, una cuerda lanzada i las personas, en peligro de perecer por hallarse encerradas en un piso superior de una casa incendiada, ó por ser arrastradas portas aguas. El experimento tuvo el efecto mas satisfactorio. La distancia que habían de atravesar los cohetes era de abajo hacia arriba y de ciento diez y ocho metros: los cohetes llevaron al puuto determinado una bola de estambre que, por consiguiente habría llegado en una desgracia, fi aquellos ú quienes se hubiera arrojado como medio de salvación. Los cohetes empleados eu este ensayo tienen la doble ventaja de no echar llama, y por lo mismo no pueden herir á las personas, fi quienes so les arroja, ni pegar fuego á los edificios sobre los cuales caen, y cuestan muy poco, pues valen 1.5 francos.
Reloj eléctrico.—Un relogero de Etieune, Mr. Peyrot, hace mas de uu mes que tiene eu movimiento un reloj eléctrico que marcha con la mayor regularidad. Sus ventajas serán inmensas, dice el diario que anuncia el hecho, principalmente para los establecimientos públicos y de los ferio-carriles. Con un solo reloj que sirva de motor se puede con poco costo, ofrecer en las salas ó paraderos, un cuadraute que reproducirá con instantaneidad las horas y sus divisiones. También se puede, por medio de alambres conductores cubiertos de una sustancia aisladora, dar la hora en todas las casas de una calle ó de la ciudad entera, mediante un abono módico, que cada particular habrá de pagar. No se pensará entóuces en arreglar los relojes y' hacerlos componer frecuentemente con mucho gasto.
Tesoro numismático.—Uu labrador pobre de la cercanía de Nimes, al tiempo de plantar una viña, descubrió uu tesoro oculto hace mas de quince siglos
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
VIAGE ARQUEOLOGICO A PERSIA.
SEGUNDA PARTE.
Los palacios y los sepulcros de Persépolís, i.
He hecho la descripción del grupo principal de ruinas que se encuentran eu medio de los uumerosos monumentos comprendidos bajo la indicación común de Persépolis; pero al lado de ese palacio se elevan otros,.y llaman la atención del arqueólogo vfiriasy preciosas ruinas que allí se ven.
Detrás de la magnífica série de columnas que se encuentran después de haber atravesado la graude gradería de Takht-i-Djeuichiil, se ve las i uiuas de un edificio que ha debido ser uu palacio do babitaciou. Ese monumento de forma rectangular está colocado sobre un basamento de unos tres métros mas alto que el suelo inmediato, permaneciendo aun eu pie algunas puertas y ventanas, cuyos dinteles no han variado de logar. Esas bases, formadas de piedras enormes, han resistido á la destrucción, al paso que las porciones de murallas, comprendidas entre ellas y construidas sin duda con materiales inénos sólidos, han desaparecido enteramente; de modo que apenas se encuentran suficientes vostijios para reconocer la distribución interior del edificio. Apesar de esta dificultad, y al favor de excavaciones practicadas en diferentes puntos, ha sido posible recoger indicaciones mas completas para reconocer que esas ruinas pertenecen fi un palacio de habitación.
Ese palacio tenia dos fachadas en las que habla doo g-adoríaa con iloldes tramos. Sus paredes de sos-teu y sus escaleras están adornadas cou esculpidos, representando, lo mismo que eu las ya descritas, individuos que llevan varios regalos. El grupo del león venciendo ,4 toro, y los guardas armados cou lanzas, con tres tablillas de inscripciones sobre las murallas, en la primera gradería y una eu el centro de la mas pequeña. Dos escaleras con 23 escalones van fi dar fi la primera gradería, notándose sobre cada una de ellas un pequeño persouage (pie parece subir los escalones. Esos relieves llevan todos alguna cosa corno para .ofrecerle al habitante rea I del palacio; los unos sostienen bajo el brazo un cabrito, los otros jarrones eu las manos ú otro objeto sobre el hombro, difícil por cierto de definir, pues es parecido a un cofrecillo. La analogía que existe, tamo en el adorno corno en la disposición, cutre esta gradería y la de la grande sé ríe de columnas, se completa con los bajos relieves de la muralla de sosten; pues allí se vó el grupo simbólico del "foro devorado por el león acompañado de tigres y de lotos floridos.
Encima de la tablilla grabada del centróse vé la parte inferior del miir, representación simbólica de las dos divinidades persas Ormuzdy Mithra. A cada lado de ese emblema se bailaba sentado, sobre su parte posterior, un animal del que uo se vé mas que la extremidad de las patas parecidas a las del león. Este adorno se halla completado por la porción destruida del para peto que formaba el bordo dei terrado de la galería, al paso que vaiios tallos de loto entrelazados formaban de cada lado uua graciosa guirnalda que se extendía hasta las escaleras. Pasando por esa gradería se llegaba fi un pórtico compuesto de ocho columnas en dos filas, de modo que el peifil del entahlamiento que existia fi lo largo de la parte superior de la fachada está aun indicado allí, viéndose los vestijios encima de loa pilares de los ángulos.
Penetremos ahora en el interior do eso palacio. En el centro se encuentra una sala cuadrada con la que comunican otras piezas mas pequeñas. Hallándose esa sala cubierta de tierra y escombros la hicimos desembarazar , descubriendo bien pronto diez y seis especies de zócalos adherentes que indicaban haber existido igual número do columnas que sostenían el techo. Eu la circunferencia de la sala aparecían diferentes puertas y ventanas; siendo de advertir que en las diferentes parles de aquella arquitectura se vó casi exclu sivamente la forma rectangular: todas esas puertas, veulauas ó nichos se componen de dos pies derechos de uua sola pieza, sobre los que está colocada eu áu-gulo recto otra piedra que sirve de coruisa, cuya fachada sola no es rectilínea, sino cóncava desplomando los dinteles. Estos como también la coruisa ofreceu eu sus perfiles uua invariable semejanza: las puertas y ventanas se componían de dos hojas, como es fácil reconocerlo por los agujeros que lian quedado eu don de debían estar los goznes.
También es fácil reconocer por medio de los pies derechos que lian quedado, que en ese monumento había doce puertas, de las que muchas se hallan todavía intactas; pero todas sin excepción estau adornadas jcou esculpidos en las partes internas de sus alféizares; al-gnuos de ellos merecen llamar la atención. Citaré entre otras I a puerta principal que da paso al pórtico de la sala de ias columnas, pues tiene á cada lado de su al feizar uu bajo relieve representando un personaje que lleva uu bastón en la mano, y eu la otra una especie de ramillete á flor de loto. Como al lado de ese perso naje se hallan dos criados de estatura ménos elevada que sostienen un parasol y un espanta-moscas debe inferirse que es el rey. En el fondo déla sala se hallan otras dos puertas adornadas con esculpidos y representando el mismo objeto, el que se encuentra diferentes veces repetido en los monumentos de Persépolis.
A esas representaciones de la majestad real vienen también fi mezclarse varios recuerdos de la mito lojía persa. El mitisino de la idolatría antigua ocupa uu gran lugar eu losobjeios representados en Pereépo-lis, como sucede con el culto de la soberanía temporal del monarca. Los símbolos oscuros y fantásticos de la religión de los Persas, sacados del mundo terrestre, é inventados por una imaginación extravagante, siempre se ven allí al lado del busto del rey; de modo que en difereutes puertas de ese palacio se ve esculpido un personaje combatiendo y abriendo el vieutre con un puñal á uu auimal que resiste á su vigorosa mano, ¿Quién puede ser ese personaje? ¿Es un Dios, u» rey, ó un simple mortal? Ninguna cosa lo caracteriza lo bastante para poder reconocer su esencia; pero sea lo que fuere, es imposible negar que ese esculpido siw bélico encierra uua idea religiosa: el animal inmolado