
*m*
contraen. José VelazquezeH cobvo de pesos, se mandó anotar entredicho ó los bienes del citado Hernández sobre au insolvencia.—La 24.58 Por decreto delSr. Teniente de Gobernador primero qfie ío notificó D. Rufino Pacheco, por 1). Miguel Ñuño en J7 de Octubre de845en los autos contra D. José Benito Hernández por D. Joaquín Betancourt, para el cobro de la multa de 200$, se mandó anotar entredicho á los bienes del citado Her nandez.—La 25.p Por decreto del Sr. Alcalde primero, que lo notificó D. José Casal, en 10 de Diciembre de 845, se mandó ano lar entredicho á los bienes de D. José Hernández en autos que sigue contra IJ. Antonio Carci sobre perjuicios.—La 26.p Por decreto del Sr. Alcalde segundo déla ciudad del Bejucal, que lo notificó D. Matías de Vildóstegui, escribano público en 15 de. Diciembre 855 en las diligencias promovidas por D. José Hernández contra D. José Manuel Campo por injurias graves, se mandó anotar entredicho á los bienes del citado Hernández.— La 27. “ Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Bernardo Junco, escribano público, en 9 de Mayo de 846, se mandó anotar entredicho álos bienes de D. José Hernán
GACETA BE l
MUMiäia
asma
r i
j:s
ABAN
'porque sabidas son ]tw ventajas que reportan ¡as poblá-Iciones con la estabilidad de ¡as tropas.
Estadística.—Dutbute el mes de Enero ha ¡libido en esta villa 90 bautismos, 35 entierros y 7 matrimo-I uios.
CIENFUEGOS.—Caminos.—Sabemos que nuestro digno Gobernador el Sr. coronel O. I’ant.ileon Golpe/, y Aylloti, animado por el espíritu de mejoras que ; preside al gobierno del Excmo. Sr. Capitán general D. ■---	José de la Concha, no cesa de agitar cuantos proyec-
tos periódicos que recibimos el tu Sites por la tar tos tiendan & elevará Fernandiun de Jagua al grado de contienen las novedades siguientes.	de prosperidad a que la naturaleza parece la destma.
CUBA.___El cumpleaños de la Sra. infanta doña¡ Semejante conducta en el gefe de este hermoso terri-
Luisa Fernanda, el dia treinta ha sido motivo de nue-j torio lo hace merecedor de los mas cumplidos elogios vo contento, y el baile que esa noche dió en sus salo-1 pues nes la sociedad filarmónica, para obsequiar
Juéve3 13 de Febrero.
Correo general del Interior.
la trascendencia de los beneficios de sus disposila aiio-us-1 cionca serón incalculables.—Entre los varios proyec-
dez y otros individuos en los autos Seguidos por D. José y D. ues lasoeicutu. u.«.u.Wu.v«, r- ---i	j 1 mm, v	tpne.
Eetéban Hernández contra la sucesión de D. Bartolomé de Mi-1 ta hermana de nuestraquericía reina, correspondió dig- ; tos de mejoias que « »	.	P •-	^	. ’
randa sobre despojo de hacienda.—Sandova!.	C—2
A instancia presentada por D. Juan Toraya pidiendo se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Ramón Ae-do, para que por sí ó por medio de su apoderado compa.ezcan en este juzgado á contestar el juicio de conciliación que le tiene establecido dicho Toraya, se ha dispuesto por el Sr. Teniente de Gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, y por ante I). Cárlos Acosta y Espou,se haga dicha convocatoria por ignorarse el paradero del expresado Aedo.	C—3
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Febrero 10 de 1851.—Ignorándose el actual paradero de l). Tomas Fuentes, según-in form a el ministro encargado de su citación, convóquesele por tres números de la Gaceta oficial para que al siguiente dia después del último anuncio comparezca en este juzgado á contestar la demanda que en cobro de pesos de menor cuantía le establece D. Joaquín Barrena, apercibido de condenarlo en rebeldía al pago de la suma reclamada y costas ccusadas y que se causen.—Vigil.	C—3
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Febrero 8 de 1851.—Habiéndoseme presentado Don Antonio Ensebio Rodríguez y Datorre, natural del Ferrol, de estado soltero, de oficio sastre y de 28 años de edad, manifestando que trata de enagenar parte de sus bienes y que no puede otorgar escritura de venta por hallarse puestos varios entredichos á personas de su mismo nombre y apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los interesados á fin de que al dia siguiente después del último anuncio, se presenten en este juzgado a deducir el dere-
cbya^fti^át; y para que llegue á noticia de todos se ponen á continuación las interdicciones.
La E 0 decreto del Sr. Alcalde ordinario de 2. a elección por ante D. Gabriel Ramirez en Í.° de Julio de 827, se mandó anotar entredicho á un sitio compuesto do una caballería de tier-ra, situado en el partido de Lag anillas, de la propiedad de Don Esteban Rodríguez, en los autos que le sigue D. Manuel Barroso en cobro de pesos.
• 't-v ^>or pecreto del Sr. Teniente gobernador2.° que lo notificó D. Santiago Zubieta en 8 de Julio de 830, se anotó entredicho álos bienes de 1). Antonio Rodríguez, en las diligencias que le sigue l). Bernardo García Fernandez en cobro de pesos.
La 3. a Por decreto del Excmo. Sr. Provisor capitular gene-ral que lo notificó D. José Martínez, notario eclesiástico en 19 de Abril de 832, se anotó entredicho á los bienes de l). Antonio y D- Francisco Rodríguez, en los autos que á éstos siguieron contra el Pbro. í). Pedro Nolusco AI berro sobre injurias.
La 4 0 Por decreto del Sr. Regidor de la villa de San Antonio que lo notificaron D. Rainon Martínez, testigos de asistencia en 25 de Setiembre de 832, se anotó entredicho á los bienes de O. Antonio Rodríguez y otros individuos en los autos criminales que se le siguieron por habérsele dado veneno á D. Ambrosio Gonzalez.
La Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notifico D. Pedro Vidal Rodríguez en 12 de Diciembre de 832, se anotó entredicho á un sitio que quedó por bienes de Da. Ma-nuela Perez de Guzman, situado en Jiaraco, para que no j)uefia ser enagenado por su adjudicatario D. Antonio Rodríguez.
La 6.45 Por decieto del Sr. Alcalde ordinario de 1. * elección que lo notificó D. Félix Lancia en 17 de Julio de 834, se anotó entredicho á los bienes dé D. Antonio Rodríguez, en los que sigue .d Pbro. D. José María Cortes y Salas á Da. Rosalía Martínez encobro de pesos.
La 7. ~ Por decreto del Exemo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Félix Lancis en 17 de Enero de 835, se anotó á los bienes de D. Antonio Rodríguez en los criminales que le siguieron por robo de un caballo.
La 8. e Por decreto del Excmo. Sr. Comandante general de ««te Apostadero por ante 1). Plácido Borrego en 18 de Julio de
ámeme a tati alto objeto. Las hermosas cubanas{mo? noticia* que mu) (le ios que con mas calor pro-cu dieron esa noche en considerable número elegante- ; mueve es el de llevará cabo las prevenciones de la cir-sente ataviadas; y tuda la reunión participaba «leí¡rular del Excmo. Sr. Capitan general de 9 de Enero omento que la alegre juventud supo imprimir al sarao ¡último relativa fi comunicaciones. Al efecto fe. fe.reu-desde las primeras horas de la noche, conservándose nió el 20 del próximo pasado a los individuos que com-a la misma altura hasta las tres de la madrugada en ponen la junta de caminos de esta villa y les dirigió que terminó.	una l,reve alocución sobre la necesidad que existe de
' Esa misma noche, así como la de la víspera, hubo j mejorar las vias de comunicación, ya construyendo retreta en la plaza de la Reina, ejecutada por las han- calzadas, ya mejorando las existentes, ya haciendo das de música de los dos regimientos de Cuba y la ! puentes de madera, ya establece,.do «ndar.beles o bar-Union, que guarnecen esta plaza, y á ellas acudió en ¡cas en los nos, como también de lo indispensable que ambas noches una numerosa concurrencia.	era que la junta secundase con sus luces y patriotismo
En la mañana del martes foudeó el vapor delsus intenciones. Y sabemos que los feres. de la junta suerra Blasco de Garay, procedente de Trinidad. Porjeon la nobleza de carácter que los distingue, acogie-él se supo que muy pronto llega-la la división naval de Irmi e! pensamiento y se convino en formar una cotui-que hablamos hace hoy ocho dias, compuesta do la sion de individuos «lesu seno que con vista ye los da-fragata Esperanza y bergantines Valdés y Scipiou. | tos que obran en la ¡serretaría de la misma, cou el re-Desde la mañana de ayer están estos buques á la v,sta ¡conocimiento practico de los pasos de lo» nos y caBa-del puerto, sin que hasta ahora les haya sido posible ¡ das que se hallan en el caso de la circular de fe. L., entrará causa del viento Norte que desde entóuces se con las noticias queden los pedáneos y con presencia
ha declarado.	¡de l°s 9ue *es 8UR,erV 811 ce*° P°.r e ),en Pú”l,co’ 1
El vapor Cárdenas, que fondeó la mañana del 29jforme á Ja ma^or,ln«\¡ed«d posible, todo lo que en
Nos congratulamos con la idea de que los indivi-
deberá estar de re-
órden que ahora se ha establecido greso el dia 12 del corriente.
Durante el mes de Enero han entrado en el puerto de Cuba 34 buques, de los cuales fuerou españoles 17, franceses 3, ingleses 9, americanos 4 y uno bremos. Eu el mismo tiempo salieron 7 españoles, 11 ingleses, 4 americanos, 1 breinés, 1 prusiano, 1 holandés, haciendo un total de 24 buques.
También entraron en el mismo período los pasa-
840, se anotó entredicho álos bienes de D.^Antonio Rodríguez en los que sigue contra Da. María del Cármea Guzman erT cobro de pesos.
La 9. a Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 2. a elección que lo notificó D. Francisco Valerio en 2í) de Agosto de 840, se anotó entredicho á loa bienes de D. Antonio Rodríguez v otros individuos á consecuencia de la testamentaría de Don Fernando Tadeo González.
La 10. Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 1. elección que lo notificó I>. Mateo Quintero en 20 de Febrero de 841. se anotó entredicho á los bienes de D. Antonio Rodríguez, en los autos que le sigue l). Antonia Mendez en cobro de pesos.
La 11. Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, por ante D. Lorenzo Larrazábal en 14 de Diciembre de 845, en ios untos testamentarios del subteniente D- Pedro Alvarez, se anotó entredicho á los bienes de D. Antonio Rodríguez en ei incidente que iia promovido sobre su insolvencia.
La 12. Por decreto del Sr. Teniente de gobernador ].© que lo notificó I). Antonio Regueyru en 9 de Marzo de 843, se anotó entredicho á los bienes de í>. Antonio Rodríguez, en los que le si^ue 1). Pedro José Díaz Vega sobre pesos.
La 13 y última. Por decreto del Sr. Teniente gobernador de la villa de Güines que lo notificó D. José María Montes en 13 de Enero de 844, en ius diligencias que 1). Antonio Rodrigue'/, ha promovido sobre su insolvencia, se anotó entredicho á sus
bienes.—GaJiano.	¿ 3
Alcaldía mayor tercera de la> Habana y su jurisdicción.— Habana v Febrero 8 do 1851.—Ignorándose el paradero de l)on Manuel Zumban, he dispuesto se le cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial; pura que al dia siguiente después del último au unció á primera audiencia, comparezca en este juzgado á, contestar la demanda .que enjuicio verbal y sobre pesos ig establece D. Cándido Requera, apercibido de que se le fallará en rebeldía parándole el perjuicio que hava lugar.—Galísimo.	C—3
Alcaldía mayor quinta de i a Habana y su jurisdicción.— Habana y Febrero 7 de 1851.—Hágase saber por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á D. Domingo Hernández, que en esta fecha por su rebeldía ha sido condenado á pagar dentro de 24 horas á Da. Merced Morales, lu suma »lo lo$ oue le reclama de principal y costas según demanda, upetroibi-uo délo que haya lugar con calidad de oirle cualquiera excepción legal si ocurre á deducirla al siguiente dia después del último anuncio, siendo de su cargo el costo de ésta.—Vi gil.
O—3
Alcaidía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Febrero 11 de 1851.—ignorándose el actual paradero de Donjuán Miret, convóquesele por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al siguiente dia después del último anuncio, comparezca en este juzgado á contestar la demanda que en cobro de 40$ le establece D. Andrea María Cobrei-ro, apercibido de condenarlo en rebeldía al pago de la sunm reclamada y costus causadas y que se cansaren.-—Vigil.	C—*
DE OFICIO.
El Sr. Alcalde mavor 4. ° i). Justo de Sundovai y Mant s-cau, v por ante el Br. D. Felipe Fornari. ha dispuesto que por tres números de e3te periódico se cite y emplace á la sucesión de D. Juan Miilet, para que en el término Je 5.° dia comparezca ante S. A. la Real Audiencia pretorial con poder bastante ú contestar el traslado pendiente en la causa que en unión de D. Juan Darder y 1). Antonio Muñoz contra IX Santiago de Zuaznábar, por haber obstruido la calle de Bueuos-Ayres, a-percibida en su detecto dicha sufcesioo de lo que haya fugar en justicia.	C 3—0
Por decreto del dia 5 del corriente, ha dispuesto el Sr, Alcalde mayor 2. c y por ante D. Jorge Diaz y García, á consecuencia del oficio recibido del Sr. Teniente gobernador de Cárdenas, se intime á D. Juan de! Campo, vecino que fue riel partido de Cimarrones, haberse dispuesto por S. A. la Real Audiencia pretorial, que en lo sucesivo se abstenga de golpear bajo ningún pretesto, apercibido de lo que hubiere lugar, consecuente á los criminales que se siguieron contra 1). Mateo y 1). Julián González por haber intentado hurtar una pieza de muselina v dos pañuelos do vallajá de la tienda de l). José Mar. C *—O A consecuencia de los autos criminales formados sobre el asalto y robo a varios tragineros eu el camino de Bacuranao,
3ue cursan en el juzgado de la Tenencia de gobierno de la villa e Guanabacoa. y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, en la escribanía del menor l). Luis Justo Marín, está mandado se convoque por tres números de este periódico á D. Antonio Brito, pura que dentro de 2. Q dia después del ultimo anuncio, se presente en la escribanía á acreditar la propiedad y preexistencia de las hebillas de oro que le hurtaron.	C 3—O
Por auto del juzgado general de bienes de difuntos, y peíante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el incidente al intestado de D. José Fernandez Herce, sobre propiedad de una casa, está prevenido que por tres números de este periódico se citeá D. José López, para que dentro de 5. ° dia comparezca en este juzgado á contestar el traslado que se le ha conferido, apercibido de darse por evacuado 'en rebeldía y de hacérsele las notificaciones en los estrados de la Audiencia.	C *—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se manda que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á las personas que puedan dar razón del autor del hurto de uu caballo con su albarda de medio uso y uu freno con pasadores de platina, de color morol empedrado claro, de 6| cuartas de alzada y con un raspón reciente en el anca derecha; el cuul pertenece á D. Anastasio Ma
jeros siguientes:		
De	Barcelona		
De	la Coruna			 2
De	Cftdiz			 3
De	Santander			 1
De	Brcmen			 1
De	Santhomas			 14
De	Guadalupe				 1
De	Curazao			 2
De	Jainaica			 2
De	Filadelfia			 3
De	la isla			57
		105
Ademas, de la Coruña............120 recluí.
En el referido mes la Real aduana ha recaudado la suma de $94,439 3 rs.
Por real orden de 27 de Noviembre del año próximo anterior se lia servido S. M. la Reina (Q. D. G.) aprobar el nombramiento que para secretaria de esta intendencia y fi su propuesta había hecho la superintendencia geueral de la isla en favor del Ldo. D. Domingo de Betancourt.
SANCT1- SPIRITUS.—El señor administrador de Correos D. Jud as Tadee Martínez Moles, atacado por el Cólera-Morbo el dia 1? del corriente, falleció el dia 2 fi las 8 de la noche eu la florida edad de 32 años sus nobles sentimientos y honrada conducta, su laboriosidad y su prudencia su constancia y laudables afanes, no llegaron por fin á alcanzarles las comodidades goces y tranquilo existir queparece le prometía la for tun a, v con que mas adelante había de ver recompensados su mérito y sus virtudes. Solo la opinión pública. en cuanto fi ella concierne le indemniza de los sacrificios que son siempre inherentes al comportamiento del hombre íntegro y generoso: y solo ella mitiga hoy algún tanto el íntimo dolor de una multitud de personas que por razón de pareutezco, ¡ de gratitud ó de sincera amistad profesaban afecto entrañable S tan dig no conciudadano.
TRINIDAD.—En la noche del 6 del corriente lia llegado ft esta ciudad el Sr. Coronel D. Joaquín Morales de Rada, Gefe de estado mayor del Ejército de esta Isla, acompañado de un Ay udanto de campo del Excmo. Sr. Comandante General de este Departamento. En la madrugada del 7 pasó S. S. una escrupulosa revista al Regimiento infantería de ia Habana empezando por ejecutar en el campo de instrucción las maniobras de la táctica, y concluido ese acto pasó al cuartel en donde según nos han informado fué examinando individualmente á todos los soldados haciéndoles preguntas Sueltas y muy halagüeñas cuyas contestaciones llenaron de satisfacción á dicho Sr. y hace un alto honor fi los Síes., gefes y oficiales del expresado cuerpo, porque de ellas se desprendía la severa disciplina y recta administración que se observa en ':se brillante regimiento, que en el discurso de 9 meses que cuenta entre nosotros no so ha oido utia sola queja de ninguno de sus individuos, captándose de este modula voluntad de todo este vecindario
Ei Sr. Gefe de estado mayor examinó también los artículos de que se componen los runchos enterándose de su precio, distribución y demas, concluyendo esta revista manifestando que el regimiento de la Habana era digno por todos títulos de alabanza, pues tanto en el aplomo de los movimientos que ejecutó á su presencia cuanto en su régimen Interior, policía y aseo del cuartel, cuyas mejoras se deben en gran parte al interés de su primer gefe el Sr. Coronel D. Ramón Conti en proporcionar al soldado todas las comodidades posibles sin gravar al Real Erario, le constituido en la obligación de manifestar al Excmo. Sr. Capitán General todas esas virtudes militares.
Tenemos entendido que prouto saldrá de aquí [dicho regimiento con destino á Puerto-Príncipe, noti cía que no podemos méuosde sentir por el poco tiempo que hemos tenido el placer de poseer esa alhaja que asi debemos llamarlo, sin que nos induzca fi esto ningún género de interés particular, pregúntese si no uno por uno fi las distintas clases de la sociedad, y nosotros salimos garantes do que nuestro aserto será ratificado por todo el vecindario.
El mismo Sr. Morales revistó los demas cuarteles de esta guarnición V el hospital militar, viendo satis; factoriauiente la policía y buen orden en ellos establecido, no habiendo dejado de admirar que el regimiento de la Habana que cuenta mil y pico de pla/.a-en esta guarnición solo tenga enfermos 20 indivjduoss eu que puede consistir esto y las ventajas que reporta, io dejamos al discernimiento de los que entienden el régimen interior de los cuerpos.
VILLA-CLARA.—Entrada de tropas.—En ¡a mañana del miércoles 29 del mes próximo pasado entró en esta villa el escuadrón de la Habana, que transportó desde Cádiz á esta Isla el bergantín de guerra Jasson. Compúnese dicha fuerza de 130 pía zas al matulo de su digno gefu el señor Teniente coronel D. Manuel León. Nuestra primera Autoridad de acuerdo con el M. I. A. al ver con anticipación que el cuartel que tenemos del arma, no es
dúos de la comisión los Sres. D. Pedro E. Dorticós, D. Alejo H. Laúier y D. tleiirique de Zaldo, desempeñarán su cometido con li actividad é inteligencia con que acostumbran hacer tolos ios trabajos que se eucomien-dan á su ilustración y patriotismo.
NOTICIAS NACI0NÄLE3.
sorra, habixuidoae verificado el hurto como a lasSile ¡u mañana!suficiente para contener toda la caballería, tomaron del iba-9de Uñero próximo: para oue dentro de segundo dial^i .i„ \i • ■	,	.	-	.	.	,
después deí últbuu anuncio comparezcan en el juzgado á de- e JMlDc.as, habilitándolo acto continuo de todo clarar.	C “—O	1 ^Bello que se creyese necesario para la mayor co-
A consecuencia del oficio librado por el Sr. Teniente go- ni adulad de la tropa. Éstas erogacionesnohanpe-bernador del M a riel, en el intestado de J)a. Lu garda Herrera, j sacio en nada sobre el Estado, sino que los señores
está mandado quMtor el periódico oficial y en tres números con-j	u ,,	,
¡nos., para que compárese.! C*P"olare» hau «llauado generosamente los ol.stá-rierto acto de justicia. Habana v fia- etilos, cou el fin de Iti estabilidad aquí del referido
aecutivosse citeá I). Manuel Espili
eu lu escribanía á evacuai cier*.■*
brero 11 de 1851.—lAaucisco Valerio.
I!\ SOL VENTES.
DOCUMENTO PARLAMENTARIO.
Continúa ti proyecto de ley constitutiva de los tribunales de fuero comen, leído por el Sr. Ministro de Gracia y Justicia en la sesión del Senado del sábado 23 de Noviembre de 1850.
TITULO VIH.
DE L AS FACULTADES DE LOS JU ECES Y TRIBUNALES.
CAPITULO I.
De la coapetencia en general.
Art. 222. Será competente para conocer de las acciones personales el Tribunal ó juzgado en cuya demarcación tenga su domicilio el demandado, ó donde resilla cuando se entallare la acción, si no tuviere dona ieilio fijo.
Art. 223. Los ausentes cuyo paradero se iguore, y ios fugitivos en todo caso, deberán ser demandados en el punto de su última residencia, ó donde hubieren celebrado ú ofrecido cumplir las obligaciones sobre las cuales se les demande.
Art. 224. Los que se ausenten á Ultramai ó á países extranjeros podran ser demandados en los puntos de la Peníusula é Islae adyacentes que determina el artículo anterior, aunque se sepa su paradero.
Esta disposición es aplicable á los extranjeros que hubieren con traillo obligaciones con algún español dentro ó fuera del reino.
Art. 225. Cuando se demande conjuntamente á dos ó mas, y residan en pueblos diferentes, el actor podrá deducir su acción contra todos ante el Tribunal ó Juez del domicili'i ó residencia de cualquiera de ellos.
Art. 226. Las acciones reales ó mixtos podrán deducirse á voluntad del actor ante el Tribunal ó juzgado donde radique la cosa litigiosa, ó aute el Tribunal ó Juez del domicilio del demandado.
Art. 227. Será competente para conocer del juicio sobre toda herencia, con testamento ó abintestato, el Juez d?l lugar donde hubiere muerto el finado, si residía en él üe contieno; el de su domicilio legal, si lo tenia en otra parte; ó el del lugar en donde hubiere quedado mayor porciou de sus bienes, si no tenia domicilio fijo.
Al t, 228. Ante el Tribunal ó juzgado donde rad -eare el juicio de sucesión se ventilarán las demandas que sobre la herencia y su distribución entablen los herederos entre sí; las que promueven los legatarios sobre el cumplimiento de sus mandas, y las que deduzcan para su relnteg'o los acreedores hereditarios, áutes de haberse aprobado irrevocablemente la partición de los bienes.
Art. 229. Losjuiciásde concurso se provocarán ante el Tribunal ó Jilea del domicilio, y cu su defecto ante el de la residenciadel deudor común.
Ante el mismo se seguirán las demandas en reclamación de créditos que pendieren en primera instancia en cualquiera juzgado ó Tribunal ántes de la for raacioudel concurso; ó las que después se dedujeren.
Art. 320 En las demandas sobre fianzas será competente el Tribunal ó Jiez que deba conocer de la obligación principal sobre hite recayeron.
Art 231. Conocerá un mismo Tribunal ó Juez de las demandas qíie debap acumularse para que no se divida la continencia (it la causa.
Esta disposición ni tendrá lugar eú procesos que se hallen en diferentes instancias, ó se sigan eu Tribunales de diversos fueros.
Art. 232. Procediendo la acumulación, se hará á la demanda que primero se hubiere presentado.
Art. 233. El Tribunal ó Juez que sea competente para conocer de una demanda, lo sera asimismo para conocer de la recouveucioii que el demandado propusiere, sal vo si el valor de est¡ excediere déla cuantía á que alcance eu competencia, en cuyo c so se reservará su derecho al actor de ella para que la deduzca Tribunal competente.
Al t. 234. La reconvención no tendrá lugar, ni surtirá efecto alguno, si nu concurrieren las circunstancias siguientes:
1“ Que se proponga dentro del término señalado para contestar la demanda.
2a Que se presenten con ella,ó se ofrezca presentar, los documentos ó escrituras que la acrediten.
3“ Que la demanda y la reconvención versen sobre cosa ó cantidad cierta.
4? Que se dirija contra aquel á cuyo nombre se haya entablado ia demanda y cuyo derecho se ejercite en ia instancia y no cuntía la persona que eu representación agena la deduzca.
Faltando cualquiera de estas circunstancias so desestimará la reconvención, reservando á la parte que la hubiere propuesto la acción que le competa para demandar á la otra en juicio separado aute quien deba conocer del negocio.
Art. 235. Eu virtud de sumisión expresa del de-mannado á determinado Tribunal ó Juez, podrá este conocer de la demanda en primera instancia, aunque fuere incompetente por razón del territorio
Úi

6* En las aedioues reales ó mixta* se calculará el; no pueda diferirse* remitiendo lo actuado inmediata-valor de la cosa litigiosa por el último que se haya fi- mente al Juez del partido respectivo, jado para el pago de las contribuciones, ó en su de-; Podrán asimismo recibir informaciones ad pervierto por el que conste en la escritura mas moderna de j tuarn en todo género de asuntos todavía no ébnteneio-su adquisición.	sos, aunque después hayan de serlo.
Cuando por medio de acción realó mixta se de- Art. 257. Los Jueces locales reniñarán por Enero manden con los bienes las rentas que havau produci- de cada año el libro de actas de coucialiacion del pró-do, se acumularán estas al valor de la demanda.	ximo anterior al Juez de partido, el cual lo mandará
7^ Si la demanda del actor comprendiere muchos|archivar en su secretaría, créditos contra el mismo deudor se calculará ia cuantía Art. 258. Los mismos evacuarán eu su demrrca-por el de todos los ciédito9 reuuidos.	cion las diligencias y actuaciones que íes deleguen ó
8* En los pleitos sobre pago de créditos fructíferos cometan conforme á las leyes las Andieucias y Jueces, si en la demanda se pidieren con el principal los frutos; líquidos vencidos y no pagados, se hará la computa-; cion sumando entre sí el uno y los otros.
Se tendrá por cierta y líquida la cantidad de los frutos, si el actor expresare en la demanda su importe
anual y el tiempo que haya trascurrido sin pagarse. Art. 259. Los Jueces locales conoceián en primera Si el importe de los frutos no fuere cierto y líqui- ¡ustancia en lo penal y con apelación al Juez del pardo, se prescindirá de él, no tomando en cuenta mas que j tido en fos juicio* sobre faltas que se cometan en su el principal.	;demarcación respectiva.
9a La disposición de la regia precedente es apli- j Art 269. Eu los pueblos en donde no residiere cable al caso en que se pidan con la demanda prin-|Juez departido, prevendrán las sumaries sobre delitos cipa! los perjuicios.	!que ei1 ellos se cometan, y prenderán a.los presuntos
10.	Para la fijación de la cuantía no se tomarán en ¡reos, dando aviso inmediatamente al Juez de partido,
cueuta los frutos é intereses por vencer sino los ven- y entregándole la causa y reosdu' go que ios pidiere, y etilos.	en todo yasoálos tres días á mas tardar de haberla
11.	Cuando por los datos expresados en las reglas empezado.
CAPITULO V.
De las facultades de los Jueces locales en lo penal.
Eu los pueblos que no fueren cabeza de partido, solo practicarán las diligencias mas urgentes, dando ‘Juez, remitiéndole lo actuado con
anteriores no pueda determinarse el valor de la demanda, se estimará por el que le dieren las partes de con
formidad; y estando discordes, por el que le dieren aviso sin demora a uno ó tres peritos, nombrados de común acuerdo por los reos, las misma?.	| Art. 261. También evacuarán, dentro de su de-
12. Cuando no pueda averiguarse el valor por las j marcación respectiva, lag «lemas diligencies que en reglas anteriores, se reputará la demandado valor in-jcausas criminales les cometieren ios Tribunales y Jue-deteriniuable.	ces del fuero general y especiales.
También se reputarán de valor indeterminable las demandas relativas á derechos políticos ú honoríficas, exenciones y privilegios personales, filiación, pa-1 termo au, maioruiuau, adopcíuu, uncía, euiailurla é| interdicción, y cualesquiera otrao que versen sobre el
CAPITULO VI.
Do Jae facultuileu tío loa Juoces de partido en lo civil.
estado ó condición, civil de las personas.
13. Siempre que la demanda sea de valor indeterminable se considerará fuera de la competencia de los Tribunales y Jueces que U tengan limitada por razón de cantidad.
Art. 237. Los Tribunales y Jaeces del fuero general conocerán de toda demanda que no esté reservada clara y expresamente S otros especiales.
y reformas que sean opo: hunales eclesiásticos y sus facultades y competencia daudo cuenta 5 las cortes.
Al t. 262. Loj Jueces de partido conocerán en juicio verbal sin apelación de ¡as demandas cuyo valor uo exceda de 35 duros.
Conocerán en primera instancia y juicio escrito,
con apelación á las Audiencias respectivas, de todas
las demandas que no en lo civil, ora sobre derechos
apreciables ó inapreciables, en posesión ó propiedad,
se promuevan en el partido, y cuyo valor, si versaren
x ooó c-i o i •	"i	i	Isobre cantidad, exceda de la indicada en el párrafo
Art. ¿-Jo. lid Gobierno queda autorizado para ve- ,ultc|.-or
rificar por sí, ó con acuerdo de la Autoridad eclesiás- dU eli0r"	,	.	,
..	1	,	„	.	Art. 263. Conocerán por último, eu apelación de
tica competente en loque fuere necesario, las mejoras,. „	,	, r ,	... 1
-	1	1	. i .	, , Jm • los fallos de los J ueces locales, eu juicio eu que el
y reformas que sean oportunas en lo relativo á los ln- .	, ,	.	.	,	.	a ,
J	^	'	' valor de io demandado pase de 15 duros y uo exceda
|de 75, al tenor de lo dispuesto en el capítulo corres-¡ pp lidien te.
| Arj. 264. Los Jueces de partido evacuarán las diligencias judiciales y probanzas que les fueren cometí-las, conforme Alas leyes, por 1 os Tribunales y. Jueces
CAPITULO II.
De la competencia en lo penal.
4.	°
que no tengan la libre administración y disposición de ¡el R. D. Pablo Plauás, presbítero de la misión; y como sus bienes, y á los ausentes del territorio de la provin-1 á	vicario general de S. E. I. va el R.	Dr. D. Juan Lobo,
cia, dentro del cual resida ó estuviere el demandado.;	Los apartamentos del buque	se	han arreglado
5.	° Eu ¡as acciones que sé'intenten por inciden-] con entera independencia unos de otros, cia do un juicio comenzado por demanda y contesta-j Eu el cuadro de popa se ha colocado uu peque-cion por las mismas personas ó terceros interesados. | ño altar, eu el que durante el viage se celebrarán al
6.	c En las acciones que se hubieren de deduciri ménos dos misas diarias, y se podrán ejercer todos los
contra dos ó mas personas cuando estas uo tengan el j actos reljglosos , propios del carácter de los devotos mismo domicilio.	¡viageros. S. E. I. ofreció a las religiosas que uo des-
r	| Art. 253. Para Ip comparecencia áconciliación se- cuidarla el exhortarlas co11 frecuentes pláticas á que
Art. 236. El valor de las demandas para deter- competente el Juez del domicilio ó residencia del sufriesen resignadas las privaciones y peligros de tan minar porél la competencia de la jurisdicción se cal-[demandado.	¡grande travesía, confiando en la bondad delaSupre-
culará	por	las regias	siguientes:	j Art. 254. Cuando los demandados residan en di- ¡ ma	Providencia.
Ia	En	losjf.icios	petitorios sobre el derecho de exi-] versos cuarteles de un pueblo, deberán cotnparecerj	Cuando S. E. I. llegó al muelle,	á pié según su
tre cuerpo | !í'r prestaciones anuales y perpétuas se calculará el va- respectivamente ante el Juez de partido ó local por cu- i costumbre, y cuando puso su plauta en el buque fué
-----	inmediata hir por el de una anualidad multiplicada por 25.	! ya orden hubieren sido citados primero.	saludado de todas partes cou ternura y entusiasmo.
tv	.'® Y> J ¡7,:,',:, >,'190'«*	y |>oraate'<eT i101" su cuent« agregándola al cuartel de Milicias. ~B Si la prestación fuere vitalicia se multiplicará Art. 255. Los con venios que celebren Ls partes en El buen prelado dió primero á los circunstantes
tí |í. Felipe Fui'mri, rii vi «unltrúo'ilel aMint0.se ha decía- Pa,'a ¡a mas desahogad» capacidad. El escuadrón ha p'r^sola^ una anualidad.	las comparecencias á couciliacion tendrán la misma su bendiclou, y después siguiendo los impulsos de s>1
| corazón, extendió repetidas veces los brazos háciá
Art. 239.a. A los Tribunales y Jueces del fuero geueral corresponde, en la forma que se determine, el conocimiento de las causas que se formen sobre delitos y faltas de que no esten inhibidos clara y expresamente por la ley.
Al t- 240. Será competente para conocer el Tribunal ó Juez en cuya demarcación se hubiere cometido el delito ó faita.
Art. 241. Mientras no conste la demarcación territorial en que se hubiere cometido un delito ó falta será competente para proceder contra el presunto reo el Tribunal ó Juez que hubiere aprehendido el cuerpo del delito; el que aprehendiese al reo; el de su residencia ó el que hubiere ten ido noticia de la perpetración del hecho.
Si entre estos Jueces se suscitare contienda deju-risdicciou, se decidirá dándoles la preferencia por el órdeu con que van enumerados en-el párrafo anterior.
Art. 242. Luego que conste el territorio eu que se cometió el delito, se remitirán al Juez local, ó de partido en su caso, los procesados con las actuaciones sin necesidad de que los reclamen, incurriendo en responsabilidad el Tribunal ó Juez que no lo hiciere.
Art. 243. El Tribunal ó Juez a quien corresponda el conocimiento de una causa entenderá eu todas sus incidencias.
Art. 244. De los delitos ó faltas que tuvieren conexión entre sí conocerá un solo Tribunal ó Juez de los que sean competentes.
Art. 245. Se reputarás delitos conexos:
1.	c Los que cometan várias personas, aunque es-teu s paradas y en lugar ó tiempos diferentes, si hubiere precedido concierto para ello.
2.	° Los accesorios que cometan con otro principal una ó muchas personas de consuno á fin de adquirir los medios de perpetrarlo, facilitar su ejecución ó asegurar su impunidad.
Cuando dos ó mas Tribunales ó Jueces seau competentes para conocer de varios delitos conexos, el Tribunal superior común de ellos, de oficio, á instancia fiscal ó eu virtud de competencia de jurisdicción provocada por los contendientes, decidirá cuál deba conocer de dichos delitos, atendiendo únicamente á la mas expedita administración de justicia, seguu las circunstancias del caso.
Al t. 246. Será juzgado por los Tribunales y Jueces españoles, con arreglo á las leyes del reino,'el español que fuera de su territorio cometiere los delitos expresados en los títulos 2. ° . 3. ° y 4. ° , libro 2. ° del Código penal,
Art. 247. Los extrangeros que delinquieren eu los casos del artículo anterior serán juzgados por los Tribunales españoles cou arreglo á las leyes del Remo.
Art. 248. Las disposiciones de los dos artículos precedentes se observarán sin perjuicio de los tratados vigentes, óquese celebren en adelante, con las Potencias extrangeras.
Art. 249. El esoañol que cometiere un delito en tierra extrangéra contra otro español y no fuere allí juzgado, lo será en España «laudo vuelva con arie-glo á las leyes del reino, si el ofendido se querellare.
CAPITULO III.
De las comparecencias á conciliación.
Art. 250. No puede entablarse demanda civil ni
del fuero geueral, ó de los especiales, por sus despachos y exhortos.
CAPITULO VII.
üe las facultades de los Jueces de partido en lo penal.
Art. 265. Los J ueces de partido conocerán por a-pelacion de los fallos que en juicios s dire faltas, cou arreglo á los Código-» penal y de precertimientos, dic taren los Jueces locales.
Conocerán asimismo como Jueces instructores, ó con consulta ú las Audiencias, seguu se expresará, en el Código de procedimientos, én todos ios procesos sobre delitos leves ó graves
Art. 266. Los Jueces de partido evacuarán también cuantas dliigancías y probanzas les cometan, con arreglo á las leyes los Tribunales y Jueces del fuero general, ó de los especiales, por sus despachos 6 exhortos.
Alt. 267. Donde no hubiere Tribunales de Comercio. los Jueces de partido ejercerán la jurisdicción mercantil en primera instancia dentro de los límites señalados á su competencia por esta ley, y al teuor de lo dispuesto en el Código de Comercio y ley especial de enjuiciamiento.
CAPITULO VIII.
De las facultades de las Reales Audiencias en lo civil.
Art. 268. Las Reales Andieucias conocerán en apelación:
1.	° De los |>leitos seguidos eu primera ¡ustancia ante los Jueces de partido de sus territorios.
2.	° De los que lo fuere-i en losJuzg idos de rentas y de comercio, y cualesquiera otros en que asi se determine por leyes especiales,
Conocerán asimismo de las contiendas de competencia de jurisdicción que se susciten entre Jueces y Tribunales inferiores que tes esten subordinados.
Conocerán en fin de los reclusos de fuerza que causen los Jueces eclesiásticos de su territorio en eouo-cer y proceder, eti el modo de proceder, eu otorgar ó uo otorgar las apelaciones, ó por denegación de justicia, sin perjuicio del recurso de casación ante el Supremo Tribunal.	[Continuará.]
Barcelona 29 de Diciembre.
Como anunciábamos en nuestro último número, ayer a las nueve de la mañana se embarcó para pasar á su destiuo el Excmo. é lllmo. Sr. Arzobispo de Cuba, D. Antouio Claret. Las demostraciones de afecto que el distinguido ministro evangélico ha recibido eu todas partes, y muy particularmente en Cataluña, no se desmintieron eu el momento en que se apartaba de su suelo para ¡r á empuñar el báculo pastoral eu la mas floreciente de nuestras Atnóricas. Multitud de personas de todas clases y condiciones se presentaron eu el muelle en el momento en que tlebia embarcarse, y con lágrimas de ternura saludaban por última vez, y deseaban felicidad y ventura al venerable prelado.
S. E. I. había visitado el dia auterior algunos convenios de relijiosasy algunos establecimientos de beneficencia, prodigando en todas partes aquellas palabras consoladoras que tan buen efecto producen y que tanto valen salidas de un joven.
A primera hora de la mañana de ayer se despidió
criminal sin que preceda comparecencia á conciliación o ¡de las señoras del convento de las Magdalenas, en case declare por intentada conforme á la ley.	Isa de <-uyo domen» el R, D. Francisco de Asia Bofilt
Al t. 251. Exceptúase ile lo dispuesto eu el artícu-1 ha recibido franco y obsequioso hospedaje, y pasado lo auterior los ; sontos que por sil naturaleza ó por las |á saludar al Excmo. ó lllmo. Sr. Obispo, y visitando circunstancias de las personas no puedan ser termina- j los templos de. la catedral y de Sta. María se dirigió al dos por avenencia, y por consecuencia:	puerto, acompañado de algunos sacerdotes.
S. E. I. debía embarcarse en la fragata Nueva Teresa, buque de porte de mas de 400 toneladas y de cómodas proporciones, en compañía de 13 persouas entre sacerdotes y familiares, y de 18 hijas de la Caridad, 14 de las cuales van a aumentar el número de sus hermanas, que tienen á su cargo el grande hospicio déla Habana, y ¡as restantes van á fundar un esta-
1.	1 Los asuntos de menores.
2.	° Las causas criminales, salvo las de injurias cometidas sin lesión corporal contra personas no revesti-uas de autoridad pública.
Art. 252. No procede tampoco la disposición del artículo 250:
1.	° En los juicios verbales.
2.	= Fin los embargos y actuaciones interinas.
3.	=	~	................" 1	’
blecimieuto de enseñanza en un punto del propio ar-Eu los juicios universales y sus iucidenciaS. ¡zobispado.
En las demandas que interesen á personas* Como á director de dichas religiosas las acompaña
escuadrón. También un individuo del Ilustr ¡el señor don Andrés Suñol tomó la casa
......
¡concurso que lo rodeaba como para darle el último 'adiós.
Todos los buques veciuos estaban llenos de uo i»" menso gentío, y la NuevaTeresa estaba ademas circui-! da de un enjambre de botes llenos de expectadores qua Los Jueces locales couoceu de todas las por última vez queriau tributar una muestra de afecto
CAPITULO IV.
De las facultades de los Jueces locales en lo civil Art. 256.
3a En las obligaciones pagaderas á plazos diver ¡ fuerza que los otorgados en escritura pública. í calculará el valor por el de toda la obligación j el juicio verse sobre la validez del principio
1« consulta de¡ lllmo. 8r. Auditor^ de guerra,‘y por unte l>. Lo-¡ ui<Jad que reiuau eu todos tiempos entre nosotros. | mismo de que proceda la obligación de su totalidad, iciir-o de I.annieábxt, eu el incidente á 1» testamentaria del fer. ¡—Aprovechamos esta ocasión para decir algo sobre; 4a Cuaudo varios créditos pertenezcan á diversos; ti. Jtinn Fajardo CovamiKias, formado p»racl cumplimiento deje| cuartel.	interesados y procedau de un mismo título de obliga-;
t;.'',««XlUHVh7u7erti^\“^7>771LT"o!“-'’ae4¡rMírral*| Villa-Clara, situada ventajosamente en el centro; m»'i contra un deudor eotauu, la demanda que cuta-	_	.	-
bera {..fe hcret'o.os i!c¡ men umaUoSi. l'ovai rubias, que se rei>-	cousideiaila militarmente, es sin duda un	cada acreedor por separado para que se le pague comparecencias 5 conciliación en los casos en que esta a' prelado catalan, que siendo ejemplo de sencillez, na
uunt-D enn sola i>>;>roseniacion con arreglo á la ley uel fuero, punto couveuieute para toda clase de operaciones. Por suyo se estimará de valor determinadle si no oxee- formalidad sea necesaria conforme la ley.	ascendido desde una humilde clase al rango de una do
h,:'fi71Tv1 a ü porT>eo uVlWaVPHvHcaa tl<¡n,ro.de; otw parte su poslciou es inmejorable en cuauto á la be- diere de la suma señalada por la ley; pero se conside- Conocerán enjuicio verbal, sin apelación, de las las mas elevadas dignidades de la Iglesia.
VH( v1 i	^ lti 11	» on u¡jrnjjac| de su temperatura y salubridad de sus aguas rará de v.dor indeterminable la demanda en que dos demandas cuyo valor no exceda de 15 duros, y con ella n La Nueva Ttrtsa fué remolcada por el vap«1’
F,¡ s a	«linario de'2.c voto de la villa de San An-¡ y alimentos. El soldado aquí s^ aclimata sin exponerse ° mas de ellos reuuidos reclamen dichos créditos, si la j	* T - J '	1 *	’*
tonio, ha di*iHiesu», o».»n eonsmta dei Asesor titular y por ante al vómito tan comuu en otras partes de América. Bas- suma de estos excediere de la señalada por la ley.
!wivnil^e o'cueí	a L>or^¿°	«»tas poderosas razones para que el proyecto de ^ 5a Eu las demandas sobro servidumbres se calcu-j Podrán dictar é instruirlas primeras diligencias tancía
dore», formado para la calificación y graduac cite» k dicho» acreedore» para wt eenteacm
para ante el Juez del partido si, pasando aquel de di- Remolcador, eu el cual fuerou algunos eclesiásticos 7 cha cantidad, no excediere de 75.	varios caballeros y señoras hasta considerable dis-
•Vór ',1*°* u7’»crd* t»n estas poderosas razones pa ra que el proyecto de 5a Eu las demandas sobro servidumbres se calcu- Podrán dictar é instruirlas primeras diligencias tancia.
>iou J. «edin»»?«» agraQdar eu la forma necesaria el cuartel de Lanceros lará su cuautía por el precio de adquisición de las mis- je prevención, de testamentaría 6 abiutestato, inventa- A las doce del dia apenas se distinguía en el b°" C‘—I	se lleve a efecto, de cuya adquisición uo» alegraremos, nías servidumbres.	1 rio y cualquiera providencia interina que por urgento rizonte la velera nave portadora de tan piadosos vi»-