(U habilitación unteola pieza del extraugero, y haya llegado al grado completo de perfección en que con sor-presa la hemos vistofuuciouar en dicho dia. La acerta da disposición en la colocación de la caldera, válvulas de seguridad, recipientes de agua, registros, <5cc nos llamaron la atención; porque después que el vapor hace su salida de la caldera para dirigirse al cilindro pistón, al ponerse este en movimiento, y perderse aquel, como generalmente sucede en todas las de su cíate, por medio de una combinación de tubos sumamente sencilla vuelve á entrar el agua en la caldera sumamente caliente, resultando de aquí una economía grande de combustible al alimentar aquella y uua gran conservación de la vasija.
‘•No ménos sorpresa nos causó la exactitud de todas las piezas, la limpieza de estas, la forma y elegante sencillez que puede teuer el encargado á quien se le confíe su marcha, porque no le faltan avisadores que por cualquiera distracción le llaman á cumplir su deber.
“Felicitamos de todo corazou á losdjgnos empresarios que cou una constancia tan digna de elogio, con una firmeza y perseverancia inusitada supieron vencer cuantos obstáculos se les han presentado, y establecer en su acreditadas fábricas de Sargadelos unos talleres y sistema de fabricación que les han puesto en el caso de satisfacer cualquiera demauda que el capricho humano les exija.
“Les damos nuestra completa enhorabuena, así como vivameute deseamos también que la campaña que «an á empezar en su fábrica de -fu ndicion de Carril, les dé los resultados ventajosos que sus muchos desembolsos precisan.”
MOVIMIENTO MERCANTIL DE LA GRAN BrETAHa.
De los estadas oficiales de la importación y exportación do Inglaterra durante el año de 1850, que se acaba de publicar por el ministerio de Comercio de aquella nación, hacemos el siguiente extracto oom
• consecutivas, le prodigó las utas brillantes ovaciones. AHI recibió tres magnificas medallas de oro con su retrato, como recuerdo que eternizar debía los tres mejores papeles de los infinitos que había creado.
Pródiga estovo ia excentricidad del carácter in-gVs con Fauny Cerrito, y seria sobrada tarea referí, ,ma por una todas las singulares ocurrencias cou que se manifestó; nsf, pues, uo citaremos mas que
quina de alta presión y de efecto sencillo. La distribu cion del vapor es producida por el movimiento alter nativo de una ljave con dos aberturas, movida por la misma máquina.
„Aunque de ninguna manera está organizada ia caldera para producir rápidamente ei vapor, parece resultar de los documentos auténticos leídos por Mr.
Morin en la Academia, que dicho coche de vapor ha andado por loa camiuo» ordinarios á razón de 1,800 á un rasgo verdaderamente propio de aquellos isleños.
2,000 toesas por hora.
,,S¡ se recuerda que en 1769 obtuvo Watt su patente de perfecriou de las maqu ilas fijas, en la cual se dice que también indicaba la aplicación del vapor á la locomoción de los coches, y que los primeros coches de Blenkinsop solo remontan á 1811, se reconocerán sin duda bien sentados los derechos del ingeniero Cu-gnot á la prioridad de ia aplicación del vapor á la locomoción.” *
Cierta noche que bailaba Fanny en el baile intitula do Alna, se le rompió la galga de su zapatito de raso; no 4>ien flotaron las ciutas, un inglés que estaba en uno de los palcos de balcón, se precipitó al escenario, cojió la cinta, la llevó á sus labios en presencia de dos mil espectadores, y volvió á su asiento saludado por frenéticos aplausos.
No ménos digna de mencionarse es la escena ^¡ue produjo el entusiasmo en la ardiente imaginación
Estadística del clero católico.—El gobierno ponti-1 de los venecianos. Terminada una representación del ficio acaba de publicar una estadística general del ele- Violín del Diablo, se reunió una comisión de los jó-ro católico apostólico romano, de la cual extractamos venes de la grandeza para suplicar á Fauny se dig-
lo siguieute:
„De los 70 títulos do cárdeuales que componen el sacro colegio, hay tres vacantes en el orden de diáconos, que en la actualidad cuenta 11 miembros en lugar de 14; en el órden de obispos y presbíteros es el arzobispo de Bolonia, Oppizoni; el mas jóven es el principe arzobispo de Breslau, Diepeubrock. A 11 cardenales les falta todavía recibir el birrete, y se hallan por consiguiente todavía sin título alguno de ia iglesia romana.
„El número de arzobispos que hay en Europa asciende á 104, de los cuales hay 46 en Italia. 15 eu Francia: 13 en Alemania, 8 en España, 4 en Hungría y Daltpaeia, 4 en Irlauda, 4 eti Turquía, 3 en Portugal, 3 en Prusia. 1 en Grecia, 1 eu Bélgica, 1 en Inglaterra, y 1 en las Jónicas. Dichos 104 arzobispos tienen 609 obispos sufragáneos, á sabe*:	T en Europa y 202 eu
la costa Norte de Africa.	¡	unjas fraucesas y
en diversas islas español	uguesas. Indepeu-
parativo cou el resultado que ofrecieron iguales esta- dientemente de los mención.m,«» 609 obispos, existen do* en 1849-	otros 78 que se hallan inmediatamente subordinados ft
He aquí los principales artículos importados; ¡ Ia Sauta Sede á saber: 65 en Italia, 4 en Alemania, 4
Inase admitir uno de sud coches para llevarla eu triunfo á la casa que ocupaba. Nuestra artista aceptó con gratitud tan lisonjero agasajo, y después de subir al
coche, del duque de_______se vjó rodeada de lo mas
listinguido de Venecia, que con antorchas alumbraba la pausada marcha del elegante carruage.
De Venecia pasó F'anny a Londres de nuevo, luego á París, y después, dirijiendosu vuelo al Norte, donde la voz de la fama la halda precedido, recojió innumerables laureles eu HamSurgo y Konisberg tam-bien la aristocracia de Stokolmo quiso poder admirarla, mas los acontecimientos políticos de 1848, fueron uu muro que impidió la realización de aquel deseo, y la Cerrito se vió con pesar privada do en foqueeer á nuevos admiradores.
Mas feliz el pueblo de Burdeos, la vió poco tiempo ’después en su magnífico teatro para devolverla al mas constante de sos apasionados; al sin par entusiasta pueblo de Paris, del cual la hemos arrebatado nosotros.
Algunos príncipes y también soberanos quisieron dará Fanny Cerrito, pruebas inequívocas do sus vi
familias, con idsa de disfrutar de las grandes fiestas dispuestas coa motivo de la bendición de la plaza de Arma* nuevamente reedificada.
—Flores.—Las que están bajando de nuestros jardines ó pequeños paraísos inmediatos para abastecer los depósitos establecidos en esta ciudad, están llamando la atención de las bellas elegantes, amigas de las galas de nuestra siempre verde y rica uaturaleza. —Las díamelas y jazmines abundan de una manera notable así como las rosas de todas clases y los lirios blancos y disciplinados.
—Abdala.—Se asegura que el hábil gimnástico de este nombre que no hace mucho trabajó en el teatro del Circo y que actualmente se halla dando funciones en el vecino pueblo de Cárdenas, estará pronto en esta ciudad en unión del célebre Loon Juvelli.Nos alegraremos que esta noticia interesante para nuestros amigos de las escenas pantomímicas, aéreas, y gimnásticas, se realice tan pronto como se espera.
—San Juan NeiomuceNo.—La gran fiesta que se consagra anualmente á este santo en la T. O. do San Agustín que anunciamos que seria el domingo próximo, no tendrá efecto hasta el domingo 1. ° de Junio, cuya rectificaciou hacemos para evitar equivocaciones.
COMUNICADO.
AVISO AL COMERCIO.
Administración de la» contribuciones indirectot y de Tabaco«.
TABACOELABORA.UO DE LA HABA.NA.
Se avisa k los señores comerciantes que quieran «uroini«* trar tabaco elaborado át Ta Haba w para el abastecimiento <ie las manufacturas nacionales, que el mártes 15 de Julio de ir5l á la una de la tarde, se procederá en audiencia pública en el Ministerio de Hacienda, * la adjudicación sobre proposiciones selladas de treinta y seis millones de tabacos de la Habana, de los cuales 14.400,000 regalías y 21.600,000 millar común, conforme á los dos tipos formados r or la administración.
Las proposiciones se depositarán en la mesa de la junta el dia indicado á la una de la tarde, en el momento de abrirse la ion.	,	...	, ,	.
Dos ejemplares del pliego de condiciones aprobado por el Sr. Ministro de Hacienda para servir de baseá la adjudicación, se pondrán á la disposición del comercio en el despacho de la administración central en Paris, y en las manufacturas nacionales de Paris, de Havre,-d« Marsella, Burdeos y Moriax.
Los tipos, conforme á los.cu ales deberán hacerse las entregas, se. depositarán en la manufactura de Paris donde los interesados podrán verlos todos los dias desde las doce de la Mañana hasta las cuatro de la tarde.—El director de la administración de las contribuciones indirectas y de tabacos.—Firmado. •Adam.	-	.
Las personas que deseen tomar conocimiento del pliego ae condiciones que arriba se expresa, se servirán pasar al despacho de la Cancillería, calle del Obispo núm. esquinan la do San Ignacio,de las diez de ia mañana á las tres de la tarde.^ ^
Eu él depósito de ia fábrica de clavos, si-
tundo en el muelle de los.apcires de Matanzas, se encueiintra todas clases de clavos existentes.
115
En el aniversario de mi adorada Madre y Sra. Doña María Editar da Matamoros de Fortocarrero. [I] ¡MADRE MIA!
Hay un nombre dulcísimo en todaalas lenguas cuyo mágico acento penetra el córazon y le hace palpi-
VENTASDE FINCAS.
Se vende el Jardin de piedra compuesto
de 5 solares ó sean 5,39(1 varas planas con su famosa zanja, multitud de plantas do flor, árboles frutales y parras en el mejor oslar al influjo «le UU sentimiento delicioso de gratitud, ¡lado de conservación y producción, consui zas.de mamp«>sterÍA ,	J	6	V cantería nueva: las personas que quieran comprar,o pueden
de ternura y amor.	....	. pasar al misino jardín, donde se informarán, situado enCarra-
>- ¡guoa en la primera calle doblando á la derecha del puente de ivillarin parala tenería de Xifre, calzada de la Infanta» púla calle de
	1849.
Quintales, azúcar		6.937,349
Libras, esfé...	63.315,785
Cuarteras, granos		9.651,956
Libras, té		53.459,469
Galones, vino		7.970,067
Libras, tabaco				42.098,126
Quintales, algodón		6745,259
Libras, lanas		75.113,347
Libras seda en rama		4.991,472
1850.
en Suiza, 2 en España (el de León y Oviedo), 1 eu la j vas simpatías. María Luisa en Parma, el hermano de Volinia [Rusia], 1 en Malta y en la Bulgaria [Turquía]. Napoleón en Florencia, y la reina viuda de Ingla-„Los vicarios apostólicos y los prefectos, que eu ------------ l-:-:---------------<c— -------1— ,-'1 —L--J —
6 286 031 8U raay°ría estí'11 subordinados á la congregación de la 50 809'521 jPropaganda, ascienden á 47, de los cuales38 so bailan 7.969,433 ien países que no son cristianos. E11 América hay 19 ¡turneados brazos de la poética bailarina dos pulseras
Occeauía hay 2'
térra, le hicieron magníficos regalos. El embajador de Nassau se presentó en la oscena durante una representación de El violin del Diablo, y colocó en lo
33.894,506
5.934,793
72.674,487
4.942,413
De estos se reexportaron las partidas siguien-
tes:
1849.
1850.
Azúcar, quintales............... 558,642
Café, libras................. 34.852,083
Grauos, cuarteras................ 25,925
Té, libras___................  4.845,617
Vino, galones----------------  1.691,767
Tabaco, libras..............  14.992,277
Algodón, quintales.............. 882,978
Lanas, libros................ 12.324,115
Seda en rama, libras............ 473,340
370,415 12.169,806 49,298 5.015,629 1.745,669 7 245,765 915,008 14.054.815 557,510
Las diferencias entre estas y aquellas cifras dan i conocer el extraordinario consumo que se hace en ei Reino Unido de algunas mercancías, y la animación, ademas, que forzosamente tiene que dar á su comercio esa inmensa factoría que su legislaciou aduanera ha con vertido eu el mercado del mundo.
La exportación de productos de la industria inglesa en 1350 fue de:
Algodón manufacturado 1,358.238,837 yardas, valuadas eu 20.528,150 £; contra 1.337.536,119 yardas en 1849
Tejidos de lino, 122.307,457 yardas, su valor 3.594,944 libras, contra 111.259,183 yardas en 49
Sedas, valor de 1.050,645 £. contra 798,651 en 49.
Lanas, 8.584.854 £. y 7.342,723 en 1849.
Ferretería, 4.953,136 £. y 4.666,508 eu el procésente.
Siendo el total valor de los productos de la industria inglesa exportados en 1849, 58-910,883 £., y 65.756,032 en 1850, es decir, 6.575 millones de reales, ó sea, 684.514,900 rs. mas que eu 1849.
jo moreno. Estos cambios pue leu observarse mar— un artista que la bahía seguido por espacio de alzo
EXPORTACION DE VINOS ESPADOLES.
Duraute el mes de Marzo último se haD extraido de Jerez 64,955 arrobas de vino; v del Puerto de Sta. María 72,752.
Los puntos para donde se ha verificado la extracción son los siguientes:
San Petersburgo.
Dublin......
Southampton.... Leith......
Amsterdam..
Cronstadt___
Stokolmo ...
Ostende.....
Bristol.....
Riga........
Poole___....
Elseneur____
Veracruz____
Dover ......
Malta_______
Isla of Man.. Nuova York. Roterciam ...
Cork........
Hamburgo .. Greenok .. ..
Gibraltar___
Jersey........V.
Msrsella........
Glowcester .
Guernesey......,
Boston......
Gèoova .........
Lisboa......
Terranova .. Buenos Ayres...
11 obispos y 9 vicarios apostólicos. Hay 23 patriarcas, de los cuales se cuentan solamente 2 eu Europa, que son el de Lisboa y el de Venecia. El número total de obispos es 899. Entre arzobispos y obispos in parlibus hay 461. de suerte que existen e:i general 1,360 títulos episcopales católicos.”
Modo de reconocer el añil.—El doctor RoUey, después de demostrar la inexactitud de los métodos de Chevreu!, Sehumberg &. recomienda el siguiente, uu gramo de añil se reduce á polvo fino en un mortero de porcelana; se le agregan 10 granos de ácido sulfü-ic<>, y se tieue cubierto por seis ú ocho horas meneándose de cuando en cuando. Todo se pone á evaporar en un plato con dos libras de agua; se añaden 50 grauos de ácido hidroclórico concentrado y se pone á hervir la in -zcla. A medida que se evapora se agrega agua. Entre tanto un cuarto de grano de clorato de potasa seco y caliente, hecho polvo, se disuelve en 100 aramos de agua, 00 un tubo graduado, que condone 100 ceni metros cúbicos de agua. Entóuces se añade esto á la disolución de añil al principio libremente, pero luego de un modo mas gradual dejando que la mezcla hierva después de cada adición. El liquido pasa del azul al verde, verde rogizo, en fio al ro
de muchísimo valor y gusto. Tan lisonjeros y repetí dos agasajos, dicen mas que cuantos elogios puedau prodigársele.
Entre ios uuinerosos bailes compuestos paraFan ny Cerito, citaremos La hija del fuego, El lago délas Hadas. La Ondina, Alma. La Florista, La Cantinera; Lalla Book etc. Fanny ademas ha bailado en La Sílfi-de. El Delirio de un pintor, La Gisela y la Esmeralda, dando á estas creaciones una fisonomía enteramente nueva y un sello sublime do originalidad, nocivo por mas de un concepto á cuantas notabilidades coreográ ficas 'e habian precedido.
Imposible de todo punto seria querer analizar debidamente su talento. Nada mas gracioso, mas se ductor, inas poético, que el arto creado por Fauuy Cerrito. Su modo de bailar uo pertenece al mundo en que vivimos; la existencia do las badas dejó de ser una ficción. Fauuy es uua mariposa con iuteligoncia, es uu idealismo. Sus diminutos pies no rozan siquiera el suelo, y si da vez en cuando se apoya en él, es para hacerse recordar que también las diosas solian em hellerer la existencia délos mortales á quienes querían proteger con su presencia
Estaba Kanuy Cerrito en todo el brillo de su gloria en 1845, cuaniio se unió con indisolubles lazos
Madre mía! murmura con voz infantil el tierno ui ño con su iuoceute gozo tendiéudole sus brazos.	I^Tlíarm paral-. .
Madre mía! exclama la candorosa Virgen cuando I mero que le entra la xahja por el cerendo. siente destrozado su pecho por la perfidia del hombre :	Se Vende IB 0884 SltUSfla 611
.»11	- .	.	1 •	1 ■	. ; i„„ inimni niim 83. entre la del Blanco y calzada «te Ualeano,
que amó. ¡Madre .mal repite también en el instante ^de"nTmposteri., ísbluy teja, de 40 ve. de fondo y 7 «le . ente, en que ya esposa feliz del que adora esconde ruborosa jcon pala?U})06ent0 ^ 4 cuarto?, su cocina, despensa, caballeriza su semblante eu el seno de aquella á quien debo la ! paro 4 caballos y un hermoso pozo, terreno propio: e la misma vida.	impondrán.	.	*
¡Madre mia! pronuncia el hombre con doloroso ¡ SG YGüdGll 611 p3CtO uOS &OC6S3XTTS Sl clid-acento cuando agoviado por los dolores físicos 6 por das en la calle de la Olimpia.bajo la casa de nbo qiie .	.	i *• i »	■ .	. i 1	; miinaá la de loa Oficio»: en la del Obispo n. lindaran razón.
Ina rni'tnonfna mni'hlha fipiui.» la iti11n nn HaiTarlni' dyh. ¡uiuuno »»	„	1	,	,	_ _ ■
Se vende uu cafetal compuesto ae seis
,	.	,	irahal'erías de superior tierra del vinculo de Mévrelee, cinto»
mano, y solo encuentra uu sentimiento verdadero, no- \ Iribuloa „„ han reducido considerablemente; es finen deliciosa ble, puro y sublime ¡e/ amor de Madre1.	¡ , productiva por hallarse situada entre tres pueblos, inmediata
Y vo también repito ¡madre mia! hov que es el si caseiío de las Cañas y solo dista tres leguas riel paradero
aniversario triste do natml di > fatal en nne la muerto del ferro-earril en la Cey ba del Agua. He «lacón «nuche. eq«n-amversano triste «te aque di.i tatil en que la muerto |	recibe eu parte de pago casas chicas ea los barrios
cruel te robó á le ternura de tu esposo mi Padre y al jejtrainuros ds cala ciudad, negros «í frutos del paD: co el es-amor y respeto do tus hijos.	ícritoriod» Refuelta Deiuesjtre jr C. esiiuiiia b las calles de la
9¡ hace un año que en triste horfaudad lloramos .Amargura y San Ignacio núm. C manifestaran su «nrenturio i
tu pérdida, y nuestro dolor están vivo como io fué en- 1 impondrán rio io «lemas. --------- ------------------------
tóuces, porquo el recuerdo de tus virtudes será imperecedero en uuestra memoria, y el sentimiento no se!	VENTA DE ESCLAVOS.
ex'tinguirá en nuestros pechos.	Se süageuan eu venta real dos esclavas,
cando uo pe«l ,zo de filtro blanco de cuando eu cuando con una vara mojada en la disolución.
Divisibilidad de la materia.—Un ejemplo le la divisibilidad de la materia se ofrece en el uso de la cochinilla para teñirla seda; una libra de este material que contiene 160 hilos en onza, cada uno de 72 varas formando el total una extensión de 104 millas, uo recibe cuando se le tiño con escarlata mas de una dracina «le peso, de suerte que una dracma «le materia colorante de cochinilla se extiende á mas de 100 millas, y á pesar de lo pequeño de esa cantidad, basta ella pai a dar un mtenso color A la seda cou la cual es combinada.
Hospitales y Hospicios en Francia.—Posee en el dia Francia 1338 hospitales y hospicios, cuya renta asciende á 53.500,000 fr. Cuéntase 23 cabezas do distrito que notieueu establecimientos de esa clase.
Estadística y población de Francia —Es na uso etnsugrodo en Fraucia el hacer cada 5 años el censo de la población. El último se reformó en 1846, y toca á 1851 ver renovar esta útil operación.
nos años eu todas sus excursiones; este arlista es Mr. de SaiutLeon, escriturado actualmente ron su esposa eu el Teatro Real.
Es de la misma edad que Fanny Cerrito. Su pa-«Ire le dedicó desde su mas tierna edad al baile, pero una afición irresistible le arrastró al arte musical. El estudio del violin fue su favorita ocupación, y bajo los cuidados de Paganini y May-Seder, sus rapid s progresos le valierou una repulaeiou brillante como violinista. Después de haber hecho Saint-Leou sus primeros estudios on Stuttgard. regresó á Paris, su ciudad natal, y residencia de su familia; entró en la clase de haile de Mr. Albert, y llegó á ser en breve el mas aventajado de sus discípulos.
Apenas « untaba Saint-Leou diez y siete años, se exireuó de primer violin en el teatro de Bruselas, y alcanzó nutridos y unánimes aplausos. La prensa francesa consignó mas de una vez los brillautes triunfos obtenidos on Roma, Florencia, Venecia, Turin, Londres, Berlín y París-
Saint-Leon ha sido primer violiu de S. M. la ar-
Tú comprendiste con tu privilegiada inteligencia ¡ una mulata «le «l anos cou su hijo de 11 mases ó sin él: «s f ilos santos «leberes de esposa y M,dre,y supiste llenar- 'calente co.lurera «le hombre y mugar, abe calar, filetear y pren-
i	...	„	' .	-3 ,	.	1	' .	. ,ier señoras v la otra negr-., buena lavandera y planchadura, re-
íos cumplidamente con toda ia ternura y almeg-cmn “ lar cocinera, iotba* de Imeuu presencia, sanas y fin tacha»; de la inuger, uo común y con toda la r«7.mi y la justi- ,r„taráii de precio extramuros « alie de la Amistad nú-n. 88. * cía de un hombre. Tú fuiste la Madre que nos dió el Se VBIlde UÜÜ negrita Ctíoila «- 6 11 á 13 ser y nos amó con inmensa ido atría; tú el Maestro que tlños de edad,de buena presencia, smui y fin 'tama., propia pa-ilitrainó nuestro entendimiento con sabias lecciones; y ra entretener niños, asear la cusa y serviré ls muño; nene bue-.4	c.	■	l-	t	- . „ia uriiiciniua de costura, en '¿\ onzas librea para el vendedor:
tú eu fin quien DO» h«zo conocer la existen- eprd"|7émellIe.Rey núm. 69 impondrán.	3
ciada Dios y grabo en nuestro corazón el amor fila ge veade UUa mulatica Ú3 11 aÜ03, COU virtud y las santas máximas de la moral, pura y subli- 1 t)rincipjos d„ costura y muy ágil por su ajuste, ó se cambia por mo del catolicismo.	- un negro cocinero, también por su ajuste: calle de Luz n. 3S 3
Con una salud robusta fruto de una vida ejemplar gg Vende UU negrito de Campo COHIO Ü6 12 nos prometías aun largos añ rs de fclieidatl para el por- »ños de edad, por su ajuste: t alle del Nol n. Si darán razón. 3 venir; pero el Señor eu su cóiern mandó á la tierra uu | Se Vende Un negrito C0m0 de 10 á 11 aÜOS, mal cruel para que diezmara sus habitantes, y tú lam- con mas que principios ríe todo y propio para puge, » uro v sin bien sucumbiste bajo su pe60 terrible, porque la paste tachas: calle del Sol núin. 30 impondrán, r.n la ntisina se sole-i-,	.	xr '	.i ,	7	.	,	ta comprar una casa que tenga 3 o 4 cuartos, dentro de la emito perdona a liadle. ¡Yo respeto los decretos de ia di- l *	3
vina sabiduría, mas el dolor que experimento es ¡uso-	0 vende Una negra de 18 a&OS de edad,
portable!	qe bucno^jjreseucia, lavandera, planchadora, cocinera y t 00-
Recibe desde el lugar donde gozasel premio de 1 turera, sana y sin tacha»; en la calle de la Amargura núm. tus virtudes las lágrimas y bendiciones de tu descon- , 6 tratarán de bu ajuste.	3
solado esposo y tus amautes hijos. Recíbelas y ruega	J)E ANIMALES,
por ellos, miéntras yo para expresar mi dolor inmenso	ga venden trescientos torOS de las me-
y los tumultuosos sentimiento» que agitan mi corazou j0reft haciendas «leía Vuelta Abajo, que hace seis meses est-n en día tan m ai cario exclamo: ¡¡¡Arlioa Madre mia’” ¡ p,0i».,to «n «„isa potreros entre bis -Mangas de Rio («rande
’ n 11	ble Meyreles y San Juan ríe Contreras: en el escritorio de Re-
F. dcP.P.
Véase, según los historiodores y los documentos : cbidtuiuesa de Parma; es miembro de las principales oficiales, como la población de Paris se ha aumentado ¡ sociedades filarmónicas de Italia y Alemania, al propio
tiempo que autor de vaiias piezas de música, para
gradualmente:
En el siglo 13 Paris contaba 120000 almas; en 1474 150,000; bajo Enrique II, 210,000; en 1590, 200,000; bajo Luis XIV 492,600; en 17lP. 509,540; de 1752 á
DE JEREZ.	DEL PUERTO.	TOTAL.	1762, 576,630; en 1776 según Bubón 658,000; en 1778	
arrobas.	arrobas.	arrobas.	según Muhau, 670,000; en 1784	según Neckel 660000i
_		—	fin del reinado de Luis XVI 610,620; 1798, 640,504;	
443944	41399	856934	1802, ,■¡72,000; 1806, 547,746;	1808, 580.609; 1809,
694	12099	12968	794,596; 1817, 713,966; 1827, 890.431; 1831 principio	
4714	5809	10523	de los censos quinquenales 774,328; 1836, 909,126;	
48024	1691	60734	1841, 912,033 (sin incluir los soldados, los ausentes y	
	3971	3971	los niños de pecho) 1846, 1,053,897, y el departamen-	
3495	177	3672	del Sena 1.364,467.	
24674	4444	2912	La población del departamento del Sena se des-	
	1200	1200	compone en el órden siguiente:	
	1800	1800		
1007		1007	l.er distrito		111,246
	974	974	2 o		117,768
840	90	930	3. °		64,675
585	60	645	4°		48,233
	962	962	5. o		96,628
138	800	1008	6. o		104,484
	656	656	7. =				72,893
570		570	8. o		112,170
290	674	3574	9. o		52,604
240		240	10		106,878
232	774	3094	11		66,119
195		195	12		100,203
165		165	13		187,513 Saint-Denis-
81	164	246	14		
1424		1424	La población de Fiat	en el año de 1700
	M		de 19.669.000 almas; en 1»31	32.560,934 »linas y en
654		654	1846 de 35.400,486 habitâmes.	L7W.]
60		60		
45	H	45		
íl 9	114	114 9	CIENCIAS, LITERATURAS Y AMENIDADES	
74	j»	74		
	7	7	BIOGRAFIA DE ARTISTAS,'	
	2	2		
violin, muy notables, tanto por la pureza de estilo, cuanto la elegancia del método y gracia de las melodías. Es autor de varios bailes, entro ellos La hija del fuego. El violin del diablo, Estela, Paquita, La cantinera, El poder del arte, creaciones todas cuya inspira cion recibió su coinplemouto en la ejecución maravillosa de Fanny Cerrito, secuudada por el mismo autor, quo como violinista y bailarín alcanzó los mas !i-songeros triuufos.
El esposo de Fanny es un artista de inteligencia suma, de expresión y originalidad poco comunes, que por sus creaciones ha hecho no solo dar uu paso inmenso al arte coreográfico, sino que ha llevado á cabo eu él una verdadera revolución.	[L. C-]
64955	727524	1377074
Son en todo botas de 39 arrobas 4590 y 7 arrobas.
Invención de las locomotoras por un ingeniero fran-tís.—De uu extensa artículo que Mr. León Foucauit publica en el Journal des Debats de Paris de 16 de Abril último tomamos las siguientes líneas:
„Autes de adquirir su forma actual, ha debido pa-•ar la locomotora por una larga série de estados intermedios, cuyo primer término existe aun eu el Con-■ervatorio de Artes y Oficios. Es uua pieza bastante curios-i, de orígeu francés, y acerca de la cual ba dado Mr. Morin algUDas exp icaciones eu la Academia de Ciencias. Esta interesante maquina fué construida en (770 por un tal Cugnot, ingeniero francés, á quien la había mandado coustruir el duque de Cbuiséu!. Es Una especie de carreta trieyele cuyo tren delantero, descansando enteramente eu la rueda motora única, Guustituye la locomotora propiamente dicha, al paso •jue el tre 1 de atras, que descansa en las otras dos ruedas, representa en cierto modo uu convoy.
„Muy poco se trataba á la sazón de caminos de hierro, y el coche de vapor estaba destinado á andar Por los caminos ordiuarios, como lo atestigua la faja de hierro acaualada que forma el contorno exterior de la rueda motora. Esta rueda, como todo el aparato de Vap«»r, inclusa la caldera, es movible al rededor de uu *J* vertical, y este movimiento se pone á la disposición dsl conductor, que puede hacer dar vueltas al coche formando diferentes áugulus de un lado ó de otro. La «aldera está colocada en la parte delantera v sostenida,
así como el fogon, por uua fuerte abrazadera de hierro.
„La máquina tieue dos cilindros de bronce verti-Calea, recibiendo el vapor y dejándolo escapar en la PRrtesuperior por el mismo oido y el mismo conducto lúe comunica alternativamente con la caldera y el aire atmosférico; de donde resulta que era una má-
Habaaa 23 de Mayo.
¡ buelta Uemestre y C. esquina á las calles de la Amargura y Sun i Ig nacio o eq Ja calcada del Mente núm. .^09 impondrán. 4 J -sr- ...... S,	~	“
DE CARRUAGES.
Para arreglar una testamentaría se ven-
un volaHte iie última moda y de muy poco uso, cou sos arreos para una bestia guarnecidos de plata y de bastante lujo, un caballo maestro de carruage y de bonita estampa, algunos muebles, libros de medicina, cajas de instrumentos de cirujia, cabezas desarticuladas y varios instrumentos y estampas concer-i mentes áesta facultad: también se alquilan la casa de zaeuan i situada en la calle de Neptuno al núm. 57 y un negro exceleu-j re calesero, fiel, humilde y de toda confianza: en la caite d - la Maiaja núm. 109 darán razón de todo.	•
Se venden dos quitrines de medio U30 con
j sus arreos de trio, todo en buen estado: calle de los Angelen núm. 3.
Se vende en precio equitativo nn lujoso
y elegante quitrín que ha rodado pocus v«*es, con adormís de plata, vestidura entera de gró, cojinciltas de terciopelo que
FANNI CERRITO —SAINT LEON.
Uu periódico de Madrid publica la 9iíuiente reseña biográfica de los célebres bailarín.‘g Fanny Ce-rito y su esposo A. Saint León, que se h.llau contratados actualmente eo ei teatro Real de aquella corte.
La Cerrito nació en la poética ciudad de Ñapóles en 1821; su padr-« era un autiguo y leal servidor del rey de Sicilia. Las felices cuanto precoces dispo sdones que Fanny manifestó por el baile desde su!los
mas temprana edad, hicieroti que sus padres secundaran su vocación de artista. No bien contaba Fan ny Cerrito trece años, pareció eu el teatro de San Carlos de Ñapóles, donde sus extrenos produjeron
San Felipe.—Flores df. mayo.—En la festividad de esta tarde predicará el presbítero don Antonio Gil, verificándolo en la del siguiente el presbítero don Francisco González Osorio.
—Correo de Ultramar.—Hemos recibido la entrega de este periódico universal, correspondiente a! 15 de Abril último, la cual viene como de costumbre engalanada con dos preciosas láminas que representan figurines de señoras y caballeros que ofrecen mucha novedad á nuestros amigos de la moda, y con el retrato de un personage francés.
También hemos recibido la parte ilustrada de dicho periódico, la que como siempre trae lindísimos grabados y materias interesantes que recomendamos a nuestros lectores amigos de la amena lectura.
—Misas cantadas—Hoy viérnes á las siete de la mañana se celebrarán eu los templos siguientes: en Santa Clara á la divina Magestad; en la T. O. de San Francisco á la preciosa snugre de Cristo; eo Belcn al Señor de la Salud, costeada por varios devotos; en el Espíritu Santo al señor de la Coronación: en Santo Cristo al señor del Buen Viage; en San Felipe á la Reina de los Angeles madre del amor hermoso; en San Juan de Dios á San Francisco de Paula, costeado por varios dovotes: en Paula al patrono, y en Guadalupe á la santísima virgen de los Dolores.
—Función dramática.—Se nos informa que dentro «le breves dias sei’á representada por la buena com pañía «le verso establecida eu el gran teatro de Tacón ¡a aplaudida comedia intitulada Quien tiene tienda que atienda, obra del apreciable jóven poeta don Ra-f el Otero. Nos place esta noticia interesante para amigos de la dei lamacion y revi (adora de una
afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 5 h. 20 in. de la mañana y se pone á la» 6 V«. 40 m. de la tarde. parada—Lo» cuerpo» de la guarnición.
Gkfk de dia-EI leniente coronel I). Antonio Soler y Asprez.
Facultativo militar de seinaun,—Dr. ü. llomingo Gauihau y Llopiz, vive en el castillo de ia Cabaña.
Real casa de beneficencia.—Iriputndo en v! presente mes.—El Sr. D. Anastasio Carrillo;
Casa De maternidad—Diputado en ei presente me».—El Sr. Pbro. D. Francisco Ruiz.
Medico—El I)r. D. José de la Luz Hernández.
Diputadas de ídem.—La Exenta. Sra. doña Concepción ¡
Cárdena» de Crespo v Sra. doña Fermina Rodríguez de Cár- i denus.
Facultativos de semana—En la Habana—Ldos. D.!. ■	■	,	a	,	• 
Pedro Giralt y D. Francisco Miguel Cruz.	pueden quitársele, haciendo lucir su «Menor de diferentes ruo-
Ek Guadalupe e Peñalveb—Ldos. Ib Luis José Márquez i dos: cabe de San Rafael míin. llllj.	4
y d. Mariano Paienzueia.	Se vende una volante muy fuerte, bien
En Jesús maria 1 Chavkz.—Ldos. D. Mateo Govantes y j construida, cou bueno» mnteriales, elegante v vestida ile nue-
D. Sebastian Ricov.	vo de gró y seda, en el ínfimo precio de lo onzas: eu la calle
En Colon tr san i.azaro.—Dr. D. Eduardo Finlacy y don | del Ravo núm. 24 entre la de Dragonea y la Zanja Real ó fer-Cárlos Fonseca.	¡ro-carril.	4
vi «8TOir¿,iput“‘losr?L el prBBr."t,e mev_iyíeT,"«° ‘!e r-r-s" En	la calle	Real de la	Salud núm, 13 se
tina-El Sr. D. r rancisco Chacón v Calvo.—En el del Sauto Crie- i, ,,	,	.
lo.—El Sr. 1). ManSel González áel Valle—En el de Tacón— ! ,alla «1« venta un surtido « e carruage» nuevos hechos a la ul-El Excmo Sr. I). Vicente González Larrinaga.-En el de Co- I inia n,°' "• ,U<J,08 vestK,,!f d,,.«ro >>««da de vanos colo. es y de Ion—* Señor conde de Caftongo.-En i....os rastros-FJ Sr. Ilo "18B	3“« Be l'a '18“»en su clase, como también allí. FeSrodo de Peralta—De Cércel-EI Señor «Ion José A.i- ganos de	medio uso, asegurando que	cualquiera	persona que
ionio «le Cintra—Y la Inspección «le Acta», el Sr. don Juan I ,iece8lte de alguno de	dicho» carruage» no se irá	sm comprar
Francisco de Arengo.	ver la elfSancla co". 3"? e8,a" ,h^bo8 -v equmitivo precio
Rasura—Hoy recogen los carro» las de la» callas |
E.	de á O.
DE ALHAJAS, MUEBLES ETC.
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS,
Habana 21 «le Mayo de 1851.
Horas de las observaciones
6 de la mañana. ..
4 de la tarde__________
Barcone-	[	¡termometrógraf
tro de ni-! Termo- |	j de rothereold
vel cons metro tiigréine-|" 1 'T“	“
tante de ¡centígra- trode MáximumMínimun Fortin. do. Saussure.: cent. 1 cent.
UNGUENTO B0NELLU.
0.759	25°
0.758	! 27°
9 de la no-!
che.......!0.758,8 I 26°
59°
56°,5
61°
«ANEMUMKTHO Üfc ttEKKfcKA
noche de sat sfaccion para el aplaudido jóven O-tero.
—Lectura sagrada.—A las cinco y media de esta tarde la habrá en la T. O de Sau Francisco sobre los
HoraB de las observaciones: Rumbo.
I Fuerza ¡Velocidad! en ks. so-!en métros bre 1 mé-por8egun Pluvió-trocua- :«lo8 8exa-' metro «Irado, -gesiraales métrico.
6 de lt» mañana......
S.E. 1.268.5 0.975
4 de la tar-: de.____________
5.07	3.90
una sensación indecible, tauto por su modo de bail r, misterios del día, lo que ponemos en conocimiento de
enteramente nuevo, cuanto de su mímica.
Del teatro de San Carlos de Ñapóles pasó Fanny á recorrer todos los mejores do las ma» notables capitales de Italia, y eu tollas partes recojió lauros que atestiguaban ia sentida admiración que inspiraba. Cuantas veces sa-ió en Milán, otras tantas hubo
hermanos y hermanas do dicha Orden. Ter-la lectura tendrá lugar el Via Crucis público.
9 de la no-í che— ..•! N.E.
i Estado
lloras de l&s del observaciones cielo.
6 de la ma-i «dii ñaua......i nubes
por la gracia inimitable| los fieles minada
—Los esposos Montplaisir.—Se asegura que dentro de cuatro dias estarán en esta ciudad estos dos célebres esposos, que piensan dar algunas funciones coreográficas en el gran teatro de Tacón para luego marchar á Europa. Creemos que esta noticia no disto multo en las puertas del Coliseo, h-sta el punto de gustará á nuestras bellas lectoras proBélitas de la diosa verse la autoridad eu la dura precisión de recurrir á Terpsícore.
la fuerza armada para amortiguar el afan de los inas	—Sociedad del Pilar.—Dícese que la próxima
entusiastas. En Roma, lo mas selecto de la graudeza j función que prepara la juventud directiva de la flore-1 -- --
quiso manifestarle la grande opinión en que la tenia, cíente sociedad de este nombre, ofrecerá novedades y le regaló una corona de oro de muchísimo valor.1 interesantísimas á las personas que ia presencien, no-i 4 de' la tar
En Florencia, Ibratm-Bajá quiso serle presentado, y vedodes entre Ir.s cuales se cuenta el debut de tres de......
finalmente en Génova, Turiu, Venecia, Parma, Bu . lindas señoritas socias facultativas de la sección «Ira-
lonia etc. sus representaciones no fueron mas que ’ mática de dicho instituto. La función á que uos referí----------------;--------
una série de triunfos uo interrumpid». También I» mes tendrá efecto en la noche del dia primero del en-
Alemani» quiso ver á su vez a la jóven coreógrafo: trante Julio, dia en que precisamente se instala la es- 9 de la no-j con
cuyo apellido era uua celebridad europea. Viena, ¡ cuela gratuita deque hablamos en uuo de nuestros che...........I nubes
Dresde, Berlín se la disputaron: y Berlín, Viena y próximos pasados números.
Dresde la corouaron a porfia	|	—Ferro-carril.—En estos últimos dias han par- ---------
Londres, donde bailó durante ocho temporadas tido para la fiel ciudad de Santiago, algunas de nuestras [1] Debió publicarse ayer
j 2.535 | 1.95__________.
} Truenos l Relám- í
sin relám;papos sin ObseRVACIONES
j pagos. ¡ truenos, i
ron
nubes
Este ungüento aprobado por las corporaciones competen* tes por ser de un uso muy antiguo conocido y experimentado, continua expendiéndose en la botica y droguería de San José, del Ldo. I) Luis de Riverend, situado en la calle de Aginar húmero 4¿, el cual es depositario geueral elegido por el autor, el que perseguirá ante los tribunales al que use su apellido Bo-| neliy para expender cualquiera ungüento, puesto que el suyo j está conceptuado como un secreto de bu invención, y el que no ha comunicado á persona alguna. Para evitar el engallo q .e puedan experimentar los incautos, ae advierte que los requm-tos que acompañan á cada pote son: una targeta en la tapa que j demarca la oficina expieaadu de su depósito, y otra qu«* cubre el cuerpo de cada uno cerrándole herméticamente y encima de I este el método de usarlo suscritos ámbos para evitar fraudes.
Padecimientos para los cuales ce ha recomendado el un-I guento Bouelly por los profesores en la ciencia de curar, que lo i han experimentado. Eu las quemaduras, ya sean graves o sim-j pies, úlceras recientes ó antiguas, en las uñas gruesas por en-| terina?, bubas, erisipelas reventadas, tumores blancos de pecho,
| grieta?, bubones, panadizos ó siete cuero?, uñeros y toda clase ’ j «se escoriaciones, dolores de muelas, fistolas en el ano y en o-Í tras partes del cuerpo, como se vera mas por menor en el inéto-| do referido de usarlo que va incluso á cada pote, i NOTA. He advierte, que el autor de este u iguento D. An-■ loras de íij-ea Bonelly que % ive en la calle deSanJo^é núm. 6b extra mu* las llu- iros, sigue ejerciendo su profesión de dentista, con la misma vías. general aceptación que hasta aquí, debido á su dilatada prácti--------j ca |08 muchos años que hace la cursa.
Se vende una mesa de sastre para oor-
! tar, otra para coser, una vidriera grande, dos in«s chica? toda® j de cristales, propias para modista ó sastrería, una alfombra de - - i ? varas en cuadro, una urna coo crucifijo y to os los adorno? de | plata y piedra, un encapante de caoba, sillones, sillas, comodín y vario« muebles: calle de San Knf .el núm. 48 darán razón. *
Se vende una escalera de losa de San
i Miguel con 32 escalones, de'4J varas francas, bruñidos quepa-—=——«— ! recen de mármol, con su baranda de ácana imitando á U caoba, en módico precio: calle de Riela núm.50 desdén á 7 de la tarde.
Se venden los materiales de una casa qu9
i se halla situada frente á la calzada de Gaicano entre las ca-
_________lile« de .San Rafael y San Miguel, ra de poital He horronaduia
| de madera dura y tiene mas de 5,000 tejas,cuya casa deberá derribarse tan luego como se efectúe so venta: su du ño que vive en la calle de .San Ignacio núm. 112 frente á la capilla de |.o«e-to, tratará de su ajuete.	•
Vino catalan viajo embotellado y de lo
mejor de sudase, se halla fie venta á real fuerte la botella trayendo el casco: en la calle de O-Reylli núm. 59 cuadra imnediá-1 ta á la« puertas de Monserrate vinatería de 1» t>n pura. *
En la cailo de Acosta númsro 22 se nece-
¡ sita | or «u ajuste una volante paiticular par í que to< o« los día®
¡ ó las 6 de la mañana lleve k una seño*a y niña k los baño® de ¡San Lá/.uro: eu la misma se sólita también por su	on«
: cocinen.	*
En la calle del Praíion&m. 49, esquina
1 qne va para el Circo, se acaban de recibir una gran partid** d« | horma? de hierro de todas d»men«ione« y tamaño?, muy bien tra-I be jad as y pintadas, de las mejores que se conocen. Asm» i? pío j se hallan gavetas para secar azúcar perfectamente trabajadas i y pintadas, todo á precios sumamente equitativos En el mismo tren se componen toda clase de hormas, tanto de hierro como ¡ de hoja de lata, y otros trabajos pertenecientes á ingenios, por
Ícuyo efecto tiene operarios de probidad, para mandarlos l cualquiera finca que los solicite, desempeñando cualquier trabajo | cou la mayor eficacia queoa de desear.	27