
atenderá a recompensar en ellos los buenos servicios!
He quien les Hió el ser.
Un numeroso cortejo acompañó los restos del Sr. j Raimondy, demostrando así el aprecio que en vida ha-1 bia merecido. Los señores cónsules de Inglaterra v¡
VARIEDADES.
luego como se terminasen citrtos procedimientos ju- él. A este resorte se halla unido un alambre, que se do á una fábrica di'Lieja 50,000 fusiles
l : _	. i .. . J „	.1.._____________* •	: „ ..I..Ì«,	.. »Il„ avtiaiiiL o.. I.r» nAetínoci A nii-il/niíasa	nnmn	I-’ 1 irron rínlimatu	ha ininnr
Austria y dos miembros de nuestro comercio llevaban! sidcute en Straffurd, recibió dias pasados por el correo ¡verso eutre sí, siuo cuando es demasiada tarde para tas al público, pues por la escesiva concurrencia, mu-las cintas del féretro. El duelo lo hacia el señor cón-j una carta en que se la informaba de que su marido |estorbar el mal. Esto se consigue colocando un re- chos se quedaron siu poderlos visitar, sul de Fraucia don Francisco Melinet. Entre los con- entraría en posesiou de una herencia de 100,000£ tanisorle de manera que las ruedas pasen por encima de i Miscelánea.—El emperador do Rusia ha encarga-curreutés se notaba al señor tenieute de Rey de la plaza, muchos comerciantes españoles, y casi todos los franceses resideutesen Cuba, que silenciosos acompañaban á la úi'iraa morada á aquel hombre que dos dias antes parecía estar lleno de vida.
Al pasar el entierro por delante del consulado el pabellón francés estaba á media hasta, y la misma señal de duelo se advertía en los buques franceses anclados en el puerto.
Honrados con su amistad, tuvimos ocasión de apreciar las excelentes cualidades que distinguían al señor Raimondy; permítasenos pues, como una prueba de esh amistad, tributar á su memoria estos ma! concertados conceptos, deseando que la tierra le sea leve!
Aproxímase el Corpus, ese dia de verdadera y
torio de Tolosa, ha publicado una noticia diciendo que la tierra pasaba últimameute por uu espacio donde se iuterponiau innumerables corpúsculos plauetarios entre ella y el sol, fenómeno áque debía atribuirse lo bajo uo la temperatura.
Marina Francesa.—Hé aquí la fuerza naval de Francia según uu documento oficial que ha publicado últimamente- Buques de vela: seis navios de línea de general alegría para el pueblo cubano, y para él se ¡ 120 cañones, cuatro de 100, uueve de 82 á 90, seis de hacen preparativos por todos y por todas. Venden 1 así80; doce fragatas de primera clase de 60 cañones, ca tiendas ricas telas y artículos de modas, trabajan los ¡torce de 50íi52, once de 40 á 46; treinta corbetas, cua
sastres y las modistas, y todo eu fio anuncia la proximidad de la grau fiesta. Tenemos entendido que como en otros años, en la sociedad filarmónica habrá una buena orquesta y que concluido el paseo habsá baile que durará hasta ia uua ó dos del dia. Proyectan también algunos jóvenes el que lo haya por la uoche en el mismo local; pero esto no está resuelto aun.
Tenemos el disgusto de anunciara nuestros lectoras que no hay ópera la noche de mañana y no la habrá hasta la del mártes ó miércoles, pues parece que está definitivamente resuelto que la primera función ha de ser una en que tome parte el tenor Sr. Arnoldi, y eomo este, aunque sigue muy bieu en su couvales-cencia, no está aun bastante fuerte para salir á la esce-
fin de que con-
siga reponerse completamente. Semejante demora tiene al público eu la mayor ansiedad, porque las primeras impresiones que la compañía ha producido en él, han sido favorables, y que ademas hay dos ó tres partes principales que no han salido, y todos tienen grandes deseos de oir uua do esas nuevas partituras que lautos aplausos y tanta gloríale han valido á Verdi. Todo esto es muy natural pero es preciso convenir también en que vale mas que todos tengamos una poca de paciencia, y do ese modo oiremos el Hernani,
de modo que nos deje muy gratos recuerdos, y poda- ... ------------ — ,,--- ----- __ .— t----
mos apreciar dignamente el mérito que á esa ubra le1 sostenido por mil columnas de una sola pieza, atribuyen cuantos hau tenido el gusto de juzgarla. En¡ 'Temblar de tierra.—La ciudad de Valparaíso, que ella sabemos tambieu que trabajarán la señora doña ]fué casi enteramenta destruida en 1822 por un terre-Ursula Deville y el señor Vita, bajo que acaba do tra moto, ha sufrido el 2 de Abril próximo pasado uua
reuta y cuatro bergantines, cuarenta y tres buques menores armados y treinta y dos transportes. Vapores: un navio de 90 cañones de fuerza de 960 caballos; veinte fragatas de 450 á 650 caballos; cinco corbetas de 320 á 450 caballos; cincuenta y siete vapores pequeños de diferentes fuerzas. Eu diferentes astilleros se están construyendo actualmente euareuta y nueve buques de vela y ocho vapores.
El palacio de cristal comparado.—El doctor Du£f en el discurso que pronunció en la junta de Misioneros celebrada últimamente en Londres, hace la siguiente descripción de un.teinplo de la India: En Seringham se encuentra el templo mayor que probablemente puede verse entre los dos polos. Es cuadrado y cada ros
ile bracmanes. El gran salon de los peregrinos está
bajar eu el grau teatro de Tacou, al lado de los Salvi, Badiali y Marinr, y esa circunstancia y otros antecedentes particulares que tenemos nos autorizan á esperar en él un cantante de mérito Unos dias mas, pues, y los deseos de iodos se habrán satisfecho, y entonces veremos si los resultados corresponden á las esperanzas.
PUERTO-PRINCIPE.—Del Fanal del 17.— Grecitnte.■—El sábado por la noche estaba tan ciecido
catástrofe producida por este terrible fenómeno. Las consecuencias hubieran sido tan funestas como ahora veinte y nueve años, si hubiese durado algunos seguu-dos mas, y si en los últimos tiempos no se hubiesen tomado precauciones en la construcción de los edificios, principalmente en el puerto; así, ese barrio de la ciudad ha sido el menos maltratado. Las oscilaciones del terreno duraron primeramente de 15 á 20 segundos; eu seguida, y durante el largo espacio de cuatro horas,
el Hatibouico, que sus aguas cubrían casi enteramente se sucedieron sacudimientos con intermedios mas ó
fsabelíta SSria. pasó á visitar otros distintos puntos, vió el pueblo, observó su extensión y se impuso de todo aquello que mas particularmente debía llamarle la atención.
A las diez y media daría principio el desayuno que los directores de ia compañía Consolidada habían preparado en un salón adornado con buen gusto y en el cual los colores del pabellón de Castilla se habían colocado con mucha oportunidad alternaudo con los del pabeilou iugles. Reseñar aquí todo lo bueno y exquisito que en aquella mesa advertimos seria entrar en extensos detalles que epilogando pueden quedar reducidos á estas solas palabras abundancia, finura y exquisito gusto. El Sr. D. Pedro Ferrer y Landa brindó por el Sr. General Gobernador D. Joaquín del Manzano, brindis que fuá aceptado con la mayor efusión por todos los concurrentes. Concluido el desayuno, la comitiva pasó á otra de las casas de la compañía Consolidada, y allí quedó la concurrencia dos ó tres horas, que parecieron minutos, eu medio de la broma y la franqueza que permiten la buena sociedad, y para ello era estímulo muy poderoso la elogiable amabilidad del General.
Por fin á las tres y media de la tarde salieron los coches del Cobre para llegar á Punta de Sal poco después de las cuatro, y allí aguardaba ya una excelente comida de cuarenta cubiertos, preparada por los Sres.
Panchet y Lessus. El local en que se sirvió aquella era distinto del en que por la mañana se pusoei café.
Era este un gran salón cuyas ventana- miraban hacia la brisa y por consiguiente le constituyen tan fresco y agradable como puede apetecerse en estos climas.
Una buena orquesta amenizaba aquel acto, y ella nos hacia recordar la siguiente especie de uno que decía “que si el fuera rico comeria siempre acompañado de música.” Verdad es que los buenos apetitos no han meuester de estimulante, ni aun del filarmónico, pero no es méuos cierto por eso que se encuentre en una mesa rodeada de exquisitos manjares; y que eutre el ruido de los platos y de una tapa que impulsada por la espuma del champaña va á medir la altura de la sala eu que se come y que al compás de nuestra maqui- na, preciso es darle algunos dias naria dentil, se unen los acordes de una docena de instrumentos, puede creerse transportado á uu mundo mas superior. Pero no bastaba todo esto, era preciso que auu hubiese mayores atractivos, y estos los vino á proporcionar el vapor Botafuego que en uno do los viages extraordinarios que hizo la tarde de ayer se llevó uuas veinte señoras, acompañadas de algunos jóvenes, deseosos deque para ia noche se formalizase uu baile. Terminados los postres dió principio á aquel y se siguió bailando hasta las once de la noche, en que alumbrado por ia pálida luz de la luua que reflejaba en las mansas aguas de nuestra babia, regresaba magestuosamente el Botafuego, gomo orgulloso de lo que en aquellos momentos contenía sobre su poco espaciosa cubierta. Mil recuerdos cruzaron eu aquellos momentos por nuestra imaginación. Aquel buque que marchaba lentamente impelido por las paletas de sus dos ruedas. Las montañas que alcanzaba la vista; el suave terral que ellas despedían y llegaba á nosotros como un delicioso bálsamo; las aguas de la bahía como estancadas; lio podía ofrecer alguu punto de semejanza con ia soberbia Ve necia? Alegres“ y graciosas jóvenes que al compás de uua seductora danza se deslizaban, cual vaporosas ninfas, nos ^recordaron ese^egípdo dichoso de la vida en que1 tódp.ríe: de repente nuestra vista se fijó en ei espacio, cretinos, que eu él se dibujaba una sombra, se oprimió e1 corazón y uua lágrima quemó nuestro megilla. ¡Dichosos jóvenes! exclamé en el fondo de mi corazón. Yo también fui feliz como vosotros! ¿y ahora? Ahora el corazón está marchito, deshojado.
Tan tristes meditaciones me ocupaban cuando el vapor que atracaba al muelle me sacó de eMas. Salió 1, comitiva; los miembros de la Junta Dirpc.tiva y los Sres. Alcaldes mayores, gefes de los cuerpos y gran número de las personas que formaban la comitiva acompañaron al Sr. Gobernador hasta su casa. Ailí SSria. recibió nuevas muestras de consideración y afecto, á que contestó con la misma amable cortesanía, y persuadido de que se acaoaba de pasar un dia que bien merece que como uno de los pocos buenos que se cucDtau en la vida, figure en nuestras memorias, poco áutes de ¡as doce entraba en mi habitación, sin que el sueño mo permitiese escribir en aquellos momentos esta mal narrada reseña, en la cual si se encuentra algún error será mas que de la voluntad culpa de uues-
tra frágil memoria.	una mnu «. «««.» y-ernc, vn«. e«a «n eeguuu» uu,,- ,ue„cla de W violencia del choque
El Cárdenas, como siempre, con su acostumbra-	de primeras, de los cuales no ran « Santiago ha sufrido don corta diferencia los mis-
,	.	.. . .	, ,	_•	, .	..	.	uno m otro sucesión alguna. ¡Si querrán tenerla ahora:	. • •	,, ,	,	. .. ,
da puntualidad, llegó la tnanana de mierco es; apenas m , •	, 6 .	»	, .	,	T, mos periuicios que Valparaíso, pero la perdida peen
.	.	,	,	. oo.cw.ee, opoiioq También tía sucedido otro que no deia de ser raro. Uu .	• J	n	.
herían en las eievadas cumbres de Hongo osonto os	,	.	. ¡* , J	mana sera mas considerable en la capital a coqsecueu
, ,	,	, •	,	,6 "nrr ■ señor de 60 anos se ha unido a lina señorita do 15.	, ,	.	,	... .	,
primeros rayos del sol, y ya Ig sombra de aquel buque r, •	.	,. ,,	cía del grau uúmero de edificios públicos que coutie-
se dibujaba detrás de la prominencia llamada Punta	• 8 a 81 0ue e8 es,6Ha a •	_	no. Los que mas	han padecido son la M oneda, un gran
Gorda, que es como ei 'digéramos el primer cerrojo de IDEM 21.—Procesiondel Córpus. Muy lucida ha	de ^ hermoso palacio del	cual ocupa el presidente una
nuestro puerto; y a poco deslizándose aquella pequen» quedado este año, la carrera como de costumbre so ha- pai te, la catedral, las iglesias de San Francisco, la mole con cierto aire de satisfacción, el agudísimo chi- *la*,a entoldada y regada de flores, marchando de gran Compañía, el palacio viejo enteramente arruinado, y 11 id o del silbato de sn máquina anunciaba a todo el	S3^a todas las tropas que guarnecen nuestra villa, y	una partd de los	edificios	ocupados por las oficinas de
vecindario que iba á atracar al muelle de la empresa	aa'»6endo las autoridades, empleados públicos y demas	gobierno.
del ferro-car ril.	personas de la población: el dia se presentó hermoso; La pequeña población de Renca ha quedado com
En ese buquo llegó lá Sra. fl‘ Dolores Perez, es- a pesar de las contiuuas lluvias, mas á la tarde un a- plenamente destruida. A tres leguas de Valparaíso se posa del dignó intendente de esta provincia D. Manuel guacero que duró hasta entrada la noche, nos privó ha observado una circunstancia extraordinaria en ine-Alvarez, que acompañada de tres hijos menores lo teatro y de la retreta.	dio de tantos fenómenos. El terreno se ha hendido en
verificó desde Cádiz á la Habana en el vapor correo SANTI-SPIRITUS—Del Fénix del 17.—Llu- muchos parages con considerables erupciones de agua de S. M. Caledonia.—Antes de ahora ha residido esta vias.—Bien podemos aplicar aquí aquel refrán vulgar caliente.
señora en Cuba, durante dos años, y ( „nocidas como que dice: á gran seca, gran mojada. Hace cosa de 15 Un anticuario de nueva especie.—Los habitantes sou las distinguidas cualidades que la adoro,n, esa dias, que sin faltar uno, estamos difrutando de las aguas de una casa de la calle de Saint Honore se sentían circunstancia noá releva de todo encomio, no habiendo de primavera. Lo que si es de sentirse es el que las llenos de curiosidad algún tiempo babia respecto de tenido otro objeto al trazar estas líneas que felicitarla lluvias no sean generales. Según se nos ha dicho, en la las idas y venidas de un individuo que de seis meses á cumplidamente como lo hacemos, por su feliz arribo, ciudad de Trinidad y su jurisdicción, y en otros puntos aquella parte ocupaba en el quinto y último piso, uo no inónog que ¡íl Sr. su esposo por la satisfacción que algo distantes de esta nuestra villa, aun so hallan en pequeño gabinete alumbrado poruña claraboya que ha teuidn en ver mi cabal salud á los objetos queridos medio de una seca espantosa.	caia sobre el tejado. Muy á menudo se había visto cade su corazón.	Mejoras urbanas.—Composición de calles.—Fábri- lir por dicha claraboya un humo bastaute denso que
También vino en el misino vapor el señor don ca* nnetia».—Muchas son las calles, que en la actuali- difundía un fuerte olor á azufre; frecuentemente se Pelegrin Ferrer, antiguo director del colegio de San- dad y simultáneamente se están componiendo; unas de habia oido el ruido de un martillo alcaer sobre ei yun-tiago, que habia ¡do haóu un año á dar uu paseo por ellas á expensas de algunos vecinos y otras por orden que, y de todas estas circunstancias se hábia conc uido Europa, y los alumnos de este establecimiento, para de nuestro Sr. Teniente Gobernador, y cuenta délos que él misterioso inquilino egercia alguna ilícita pro-manifestar el contento que seinejauto suceso, causaba fondos destinados para este objeto. Mucho es el ern- fusión. Tal vez, decían en voz baja, es un monedero en eilos, le obsequiaron á los pocos momentos de su peño que nuestra primera autoridad se toma, mas de falso.
desembarco, con una magnífica música. Semejante una vez nos lo ha demostrado, qu hermosear, en todos Habiendo llegado estos hechos á oidos del comí prueba de distinción patentiza el afecto que entre dis- sentidos y aspectos, adelantar y enriquecer á esta villa sario de policía, se promovió uua averiguación que hizo cípuloe y director oxiste, y entre las semillas que el venturosa.—Todos los dias y por todas partes, á do- descubrir la industria singular en que aquel individuo Sr. Ferrer supo sembrar en los tiernos corazoues de quiera que nos dirijamos, á donde haya trabajos que se ocupaba.
•us alumnos, ha germinado satisfacteriamente la de la interesen á nuestro gobernador, aquí y allí le vemos Anualmente, durante los meses de verano, cuando gratitud. El Sr. Ferrer se ha encargado ya de ladirec- siempre lleno de celo y de fervoroso entusiasmo por la bajau mas las aguss del Sena, se ve cierto número de cion, y desdo hoy permitido nos será esperar ver para brevedad y mejoramiento de los trabajos. Esto es dig- individuos que metidos en el rio hasta media pierna, el colegio de Sant'ago, los buenas (lias que en otro no de todo elojio.	revuelven eu una artesa tierra y guijarros que sacan
tiempo tuvimos el gusto de encomiar. Entre tanto sin- Casas.—Muchas son las que se fabrican de une- del fondo del agua, entre las cuales suelen eucontrar ñeramente felicitamos al Sr. Ferrer por su feliz lie- vo, algunas de ellas en el centro y calles principales de pepitas de oro y piata; algunas veces descubren, par-gada.	la población. Con estas nuevas fábricas, con la com- ticularmente en el brazo pequeño del Sena, antiguas
El martes salió para el Caney el Excrno. é III mo. posición de las calles, rampas, calzadas y aceras, den- monedas y medallas interesantes para la numismática. Sr. Arzobispo dando principio, fuera de la ciudtid, á tro de poco, lo decimos cou orgullo, que pocas pobla- Pues el individuo en cuestión era uno de esos in-la santa visita. Aquella misma noche prediió á aque- ciones habrá que se presenten cual la nuestra ante ios dustriales. El invierno lo empleaba en fabricar esos líos fieles el venerable y virtuoso Prelado y su pala- ojos del viajero, hermosa, bella encantadora de pers- objetos preciosos que decía después haber recogido bra atrajo gran número de oyentes, como acontece pectiva pintoresca.	en el rio. Nunca dejaba de encontrar compradores
cuantas veces predica.	De una correspondencia que publica el mismo pe- que confiados en su antigüedad, los pagaban bastante
En la mañana de ayer viernes regresó del Caney riódico.—Torre de la iglesia Mayor.-e-Ya descansarán caros.
V esta mañana muy temprano se ha dirigido al pueblo los hermanos vecinos de este edificio, del temor que su En el momento en que el comisario entró en la del Cobre por el ferro-carril. Mañana domingo habrá ruina pudiera infundirles, pues podemos asegurarles habitación, ya habia preparado una parte de su pro-eu aquel pueblo comunión general, part lo cual sabe- que el Excrno. Ilustrisimo Sr. Obispo Diocesano ge visión de verano. La colección que habia formado cornos se hau hecho con anticipación los egereicios pre- ha dignado autorizar á la Junta parroqusl, para que con menzaba á ser bastante completa. Se notaba un anillo paratorios por dos familiares de S. E. que hace dias los foDdos que tenga disponibles y los sobrantes de va- de hierro con este letrero “Procedente quizá de la pri-viven eu la cobrera villa; y si no estamos mal informa- rios devocionarios y capellanías proceda á platicar la* sion del antiguo Cbatelet”; fragmentos de sables, puñados, S. E. I. estará de regreso en Cuba para el már reparaciones necesarias á la iudicada torre.	les, corazas, lanzas, &c.y uua reunión de monedas an-
tes ó miércoles víspera del Corpus; lo cual demuestra Deseamos que su realización sea tan rápida como tiguas francesas y romanas cuya perfecta imitación hu que nuestro pastor no pieusn abandonamos por el la de la torre de Santo Cristo de la Vera Cruz, y que hiera engañado al nías expe to aficionado á la nuinis-proxitno viage del Cárdenas.	arreglado el antiguo reloj tengamos dos.	mática.
A las siete de la mañana de ayer viéi oes suctim-	Salubridad.—Es muy ventajosa la que se ha go-	Como esos objetos, seguu su poseedor lo confesó,
bió víctima de uua violenta aunque corta enfermedad el zado y se goza en el partido del Algodonal, áque debían servir para cometer un fraude, fuerou confia-canciller del cousulado de Francia don Juan R. Rui- corresponde el embarcadero do Zaza, y tanto que lacados para destruirlos en seguida. Eu cuanto al artí-uiotidy, arrebatado en el mejor período de la vida al epidemia delcóleia no ha traspasado sus términos ha- fice quedó eu libertad, pero con la rocomendacion de cariño de su esposa é hijos y de sus muchos amigos. biéndoge dejado sentir en los partidos limítrofes Ba- no seguir egerciende unu industria que podría hacerle
Nombrado canciller en 1832, los pocos añrts que uao, Minas y Jívaro, por tal razón sus vecinos prepa- comparecer ante la policía correccional, entóuces contaba no fueron obstáculo para que des- ran uua rumbosa fiesta en la iglesia de Banao en cele- Plumas francesas de guta-percha.—Ultimamente empeñase su destiao cou inteligencia, y sobre todo con bridad de Nuestra Señora de la Caridad. Esta indica- se ha inventado en paria un nuevo género de plumas una integridad que pronto le valió el general aprecio cion nos ha parecido demasiado oportuna para los que compuestas de una mezcla de metal y guta-percha. de sus compatriotas y de cuantos tuvieron que tratarlo han querido exagerar del puerto de Zaza, tratándolo Las ventajas que dichas plumas presentan sou muy En distiutas ocasiones dur me el largo período desde como insalubre pues siu embargo de la frecuente con- convenientes á los que uo tienen la costumbre de lim-entóuces corrido, desempeñé por varias circunstancias curreocia á él por tierra de los indicados partidos y de piarlas después que han concluido de trabajar cou ellas; interinamente el consulado, y demostrando siempre esta villa, y por mas de distintos pautes de la Isla, no pues cuanto mas tiempo permanecen con la tinta, tan-por su gobieruo y por los intereses de su nación el celo h i ocurrido ni un solo caso de la terrinle y desoladora to mas flexibles se vuelven, y para escribir en papel de un bueu funcionario, supo guardar con las tiutori- epidemia de cólera morbos.	húmedo, son mucho mejores aun que las do ganso,
dsdesdel país en que residía uua recomendable armo-	Nombramiento.—Felicitamos al Sr. D. Francisco	Censo nel imperio ruso.—El ceuso del imperio
Rancio, caballero de *a Real y distiu-	ruso	qué há publicado últimamente el Miuisterio, de-
! Mr. Carlos A. Smith de Batsvia, ha inventado un ^placían ante el diminuto molino cuyas débiles piedras
aparato para tocar una campana que dé aviso cuan-i impulsaba un arroyuelo.
Ulo los carros se hallen á una milla de distancia de un La novedad de aquellos sitios de recreo, escitó, ¡punto señalado en el ferro-carril. Por este medio se como dijimos, la pública curiosidad. Parece que Efectos del gozo.—La esposa de un labrador re- evitau las colisiones de los trenes donde no pueden, para el próximo domingo volverán á abro se sus puer-
diciales de corta duración. Esta noticia produjo en ella extiende sobro pérticas á cualquiera distancia, como uua impresión tan viva que durante algún tiempo per- los alambres de los telégrafos eléctricos; el otro ex-maueció sm conocimiento, no habiéndolo auu reco- tremo del resorte comuuica con una campana, la brado enteramente. La misma noticia ocasionó tam-|cual dará la señal. El aparato ha sido examinado bien un efecto desfavorable en el marido, tanto quefpor muchas personas inteligentes, y han quedado sa-se temía resultase ia demencia.	tisfechas del resultado.
La temperatura.—Mr. Petit, director del observa-	Salteadores rusos presos.—Un atleta llamado Car-
los Rappx iba hace poco de Nishni-Novogorod Simbirsk para dar representaciones cuando eu un bosque, cerca del_ último lugar, fué atacado por una cuadrilla de ladrones. La compañía de aquel cousis-tia en cuatro vehículos, algunos hombres y cinco perros de San Bernardo. Los ladrones compouian un uúmero considerable, y Rappx hubiera sido vencido á no haber llovado los perros, que hicieron desesperados esfuerzos. En fiu, nueve de los ladrones fueron muertos, y siete aprehendidos; pero Rappx tuvo
El grau violinista Beriot ha inmortalizado su a-fecto á la memoria de su esposa, la célebre Malibrau, haciendo uu busto muy semejante á la difunta.
Uno de los principales constructores de carruajes de Paris ha recibido del gobierno egipcio la órdeu de fabricar cincuenta diligencias destinadas al trausporte de pasageros por el desierto.
Por orden del gobierno francés se ha practicado últimamente una sèrie de expe.imeutoasobre la apli-caciou de la turba como combustible, á los locomotores, y se dice que se ha probado plenamente la grande economía de este medio y la gran cautidad de vapor que produce.
La exteusion total de los terrenos carboníferos en las Islas Británicas, es de 12,000 millas cuadradas, ó lo que es lo mismo, la décima parte de toda la superficie del país; la producción anual asciende á 32 mi-
que llorar la pérdida de uua niña suya de nueve ¡dones de toneladas.
meses, muerta de un pistoletazo, y uu muchacho de¡ Se hau abierto líneas de telégrafo aléctrico entre cinco años, á quien habia recojido. Uno de sus cria- ¡Muuich y Paria.
dos y dos conductores, fuerou muertos, y tres de sus hombres heridos. Rappx recibió quince heridas, y tres de sus perros y algunos caballos quedaron muertos en el sitio.
Coral.— La United Serviee Gacette dice que un buque que estuvo veinte meses en el- golfo Pérsico,
El 27 dió felizmente á luz un príncipe la reina de Ñapóles.	,¡ .
Dinamarca y Bélgica han concluido un tratado de extradición.
La cúpula de la nueva catedral de Boloña fué maltratada últimamente por un rayo. El fluido eléc-
h a lió adherido á su cobre, coral vivo hasta el espesor: trico mató tambieu áun uino que dormía en su cuua.
de dos piés.
Fiages de recreo en el Continente■—Uua compañía se ha formado en Gothenberg, (Suecia) bajo ia direc cion de Mr. Fahlmann, comerciante y vice-cóusul do Dinamarca, eu aquella ciudad, con objeto de hacer
(Trad.)
CIENCIAS, LITERATURAS Y AMENIDADES
tado tiene una milla de largo, lo que da cuatro para el viages de recreo á Lóndres y Paria. Alguuas expedí-contorno. Compárese ahora el palacio de cristal! Del dones de esta clase se han fi.rmado yapara concurrir mismo modo que un hombre se mete un penique en¡a I* exposición de Lóndres, y mas de 500 persouas el bolsillo, así cabe dicho palacio en aquella inmensa están inscriptas para el primero. A la vuelta los via-pagoda. Las paredes tienen 25 pies de alto y cuatro ó j fieros sei án conducidos de Lóudres á París, y de allí cinco de ancho, una esbelta torre
JUAN BAUTISTA MONEGRO.
.	•'	u	-	Juan Bautista Monegro, insigue escultor y arqui-
y eu el centio do cada una se eleva ¡ Havre, donde habrá vapores preparados para ll6-¡tecto, nació en Toledo, como dicen Llaguno y Cean; . Después de haber entrado en ei pri- varios á Suecia. La dilación en Lóndres y París uo I no se sabe la época de su salida al mundo, ni tampoco
,	i„.„. ,i„ -i.— dias. Todos los gustos están inclusos quienes fuesen sus padres, auuque se sospecha pudo
3. La misma compañía tiene también ¡haber sido hijo del arquitecto Alvaro Monegro, queso gauizar viages de recreo á uu precio ¡ encargó de la obra de cantería en la nueva capilla de tran cinco patios, uno dentro de otro llenos de millares moderado, de Francia é Inglaterra á los puntos mas Reyes, que por el de 1531 sé construyó eu la catedral
I „»nn calan ,1 I . . „	.w.c	H 1 111 II T P «3 <» Ti C í\ O iVnPlIACTa V SsiSÉwiíl	1 m t 1_ _______ _ . 1 1 J, n¿..l IT 4.1_________________
menos largos. Este tiempo muy considerable ya, pareció mas largo aun á la población consternada. Muchos edificios públicos y particulares de la ciudad y sus inmediaciones han sido destruidos. Un gran número de ellos han quedado inhabitables. Así, por la uoche y eu los dias subsecuentes, una gran cantidad de familias privadas de habitación, han tenido que situarse eu las plazas y colinas que rodean la ciudad. Muchas se refugiaron abordo de los buques fondeados en el puerto: la pérdida tota! se calcula en uua suma que no b.<já de un millón de pesos. Los principales edificios públicos que han padecido son: la aduana, tres iglesias, el cuartel de ia guardia nacional y el hospital. Felizmente nadie ha perecido, pues ni aun siquiera se habla de heridas graves. Por lo demás, merced á la actividad de los habitantes, los perjuicios se podran reparar pronto. Lus negocios no se hau interrumpido mas que uu solo dia.
pintorescos de Noruega y Suecia.
Otra expedición ártica. — El interés y la ansiedad
de Toledo, con aprobación de Cárlos V. Monegro se dedicó á la escultura y arquitectura, distinguiéndose
que excita la suerte de Sir John Franklin y la heroica mUy pronto en amh.s ái tes, (anto, que fué llamado de tripulación de ! s buques Erebus y Terror, y en parti-jórden de Felipe II para hacer las siete estáluas eolo-
eular la impaciente solicitud de Lady Frankliu y pro bablemenle la recompensa de 20 mil libras esterlinas ofrecida por el gobierno para el descubrimiento de los viageros perdidos, han dado origen á otra expedjcioh la cual saldrá de Liverpool. Se recordará que eu Octubre el pequeño buque Príncipe Alberto, llegó después s meses de incursión eu los mares polares; en ese período descubrió alguaas trazas de la expedición perdida, únicas basta ahora encontradas. Algunas circunstancias, y principalmente el estado del hielo, impidieron al capitau Forsyth y á su tripulación cumplir perfectamente su intento en cuanto al hallazgo de Sir J- Franklin y sus compañeros. Se espera hacer en La estación actual otra teutativa, bajo mejores auspicios, la cual, con mayor exlensiou, se dirigirá al mismo puuto. El Príncipe Alberto aparejado y tripulado de nuevo partirá para el estrecho ó paso del Piíucipe Regente, dónde gl buque se mautendrá al abrigo. La tripulación irá en botes basta donde el hielo permita; cruzarán el itsino de Bocuda, y seguirán buscando hácia la parte orient d hasta donde sea posible. En el parage en que los botes no puedan navegar se usarán leyacks. qfie, con auxilio de los esquimales, facilitarán ala tripulación el irá ciento ó doscientas millas mas léjos, pues los kyacks pueden rodar y ser tirados sobre el hielo. Sé piensa que la expedición pase fuera la estación, y si el tiempo y el hielo sou favorables, se hará una exploración sumamente exteusa- El Príu-cipe Alberto estará en la sonda de Lancanster para
La pequeña ciudad de Casa-Blanca, situada á 30, principios do Julio: la expedición la mandara Mr. W. leguas, en el camino de Santiago, ha sufrido conside Ketiuedyqué ha estado empleado mucho tiempo en rablemente; muchas casas se desplomaron á couse-da compañía de la bahía de Hudseiv
Un toro en el primer piso.—Un hecho bien curioso acabado pasar en Espelette [Francia]. Uu toro vendido en ei mercado rompió ia cuerda con que estaba sujeto, echó á correr, y se entró eu un cérredor en el extremo del cuaL halló una éscalera, que éu su furiosa carrera subió hasta el primer piso. Allí entró en un cuarto, y se echó entre dos camas que se hallaban eu íi-na.-aUoba. Los hombres que le perseguían no se a-trevieron á entrar en el cuarto; subieron á las ventanas con escalas, y hallaron al fugitivo muellmente echado. Luego que se cercioraron que la furia del toro se habia aplacado, entraron en el cuarto provistos con cuerdas, atarou al rebelde sia que hubiese que temer nada, y lograron con alguu trabajo hacerle bajar.
Un escudero á lo Tomas pulgar.—Maravilla eu este momento en el anfiteatro de Astley, ea Lóndres, la aparición del mas sorprendente escudero que se haya visto nunca. Esta especie de Tomas Pulgar, de edad de cuatro años llega en medio de la concurrencia en una silla de manos, eu miniatura. Viste de todo uniforme, botas de montar, levita color de escarlata, peluca y sombrero con plumas. Ejecuta las dificultades mas altas de equitación con el asienta de nn hombre, y maneja dos caballos de frente con la habilidad más rara. El entusiasmo excitado por este niño se manifiesta todas las uoches por una lluvia de ramilletes y frutas. Estas, principalmente parecen ser de su gusto. Despees que ha recogido cuanto puede llevar, dos criados llenan los cestos cou las naranjas sembradas en la arena.;	,, ■	, i c- lu
Exposición universal de Londres.—La imprenta imperial y real de Vieua ocupa en el palacio de cristal 1000 pies para sus objetos. En este espacio están representados los muchos ramos de la imprenta, por lo que este negociado, el mayor del mundo, están justamente celebrado. Aunque solo han pasado diez años de su formación merced á la energía del consejero Auer, la Europa le es deudora de muchos descubrimientos científicos, y de importantes mejoras en el arte de imprimir. Entre las muestras, las hay de fotografia, galvano-plàstica y gaivanografia, crouolitogra-fia y quimótipo. Este último es uu nuevo descubrimiento por el que el ansiado método de imprimir con el cobre como conia madera se ha realizado.
Sentencia de muerte contra tres criminales.
salée que están colocadas, una en la fachada principal, y las otras en la de la iglesia del suutoso edificio del Escorial, cuyo trabajo acabó Monegro el 1584. El 1587 fué nombrado por el misrao^Felipe II aparejador de las obras del alcázar de Toledo, que se estaba por entónces reedificando, habiendo fallecido Diego Alcántara, que tenia ese encargo con sueldo de 100 ducados al año, y 6 mas 7 reales diarios, y con este destino dirigió las obras del citado alcázar, que lentamente se ( Onstiuian con diseños do'Juan de Herrera, Jauba Lizargarate y otros, supliendo por él muchas vecés Andrés Montoya, ayudante que se le dió posteriormente en atención S bu avanzada edad.
Desde Toledo volvió al Escorial á esculpir las otras cuatro estátuas do los Evangelistas que están en medio del claustro principal del convento, y habiéndose perdido en el ajuste, y recurrido al rey, mandó este en 1593 se le abonasen 300 ducados, en atención á su mérito y mayor coste gue habían causado.
Todas estas obras, en que dió á conocer Mouegro su grande habilitad,le, acreditaron más y mas, tanto, qué habiendo quedado vacante la plaza de maestro mayor de la cateiliííl'de Toledo, por muerte de Nicolás de VjergjFira, el cabildo le nombró inmediatamente el 29 «le Diciembre de 1606 para ella, y tambien'para el cargo de Mciutqr. Cuando esto sucedió se trdtaba de la construcción del nuevo sagrario en esa catedral, cuyo diseño’ habí.i liécho el citado Vérgara, el cual dió principio ála’oUra,' colocándose la primera piedra eu 23. de junio dé 1595. Camiíiñba esta ohVa féou tanta lentitud, '(fue por eí de 1610 solo estaban construidos los muros’del cuadrilongo. En este año era ya prelado de esa iglesia el. pardeual Sañdoval y Rojas, quien pidió ese sitio para stí enterramiento, y concedido por el cabildo, tomó’a su cargo la conclusión de la capilla Bel fiágrarjo, mas rica y costosamente, qnft se pensó en, su principio, ygliéiidesó para la nueva idea y dirección de toda la obra de Juan Bautista Monegro, ya maestro mayor de la catedral. Este hizo nuevos diseños cou arreglo á las grg,ud¡osqg ideas del cardenal, y para la satisfacción (leí cabildo dió una, certificación firmada de su puño, y autorizada por escribano, de la mayor utilidad y ningún peligro que resultaba de secundar eu uu todo los deseos del prelado, en la. construcción de la capilla, y en virtpd de eso, satisfecho el cabildo, se empezó la obra, ajustan-do Monegro el asiento délos mármoles con Bartolomé Abril y Juau Bautista Somoza, previas las condiciones que firmadas por ellos y Monegro, constan en un documento que está en el archivo de la obra y fábrica de la catedral. Se concluyó esta suntuosa capilla el 1616, y su construcción rica y e egadte hará siempre honor á Monegro. Para la traslación de la santa iraá-gen á su nueva morada se dispuso una solemne procesión, á la que asistieron Felipe III y toda la corte. Era preciso subir y bajar cuestas, y para conducirla imágen ideó el mismo Monegro un carro ó máquina, sobre la cual fuese rocta siu ladearse en ia declinación de las calles. (1)
Siguió luego este artista en la dirección de loque comprendía el nuevo sagrario como son el patio y casa llamada del Tesorero, sacristía mayor y demas piezas adyacentes, que se finalizaron por el de 1618. No así cou la pieza llamada el ochavo ó religarlo, que Llá-guuo atribuye igualmente á Monegro, pues este no. bizo nada eu ella, dejándola en el propio estado que quedó ai fallecimiento ’de Nicolás de Vergara, que habia planteado la fábrica, y se viuo á concluir en 1653 guiándose por diseños de Teutocopuli y otros arquitectos. Igualmente se equivocó ese autor on decir que e-aií ohra de Monegro las estatuas de mármol que estañen el trascoro, y la de Han Julián Arzohis-bo, que está colocada en el puente de San Martin«’ pues las primeras son obra de Nicolás de Vergara el mozo, su antecesor en el cargo de maestro mayor, y la segunda es escultura del insigne Berruguete.
. Con ei buen desempeño de las obras que hemos .	.	kl tn- dicij0 hizo el cardenal Sandovalla mayor confianza
bunal de circuito de los Estados-Luidos eu su sesión eD e¡ arquitecto Monegro y le encargó la construcción de ayei ¡ú’les> sentenció á la pena de muerte a los de otros edificios de consideraciou, tal como la iglesia tres reos Edwards F Douglass, J. Clements y Tomás ,|e |as monjas Bernardas de Alcalá de Henares, fun-Bensou, acusados de haber asesinado á Asa A. Ha-1 dafion del m¡gmo pre|ado, la de Santa Clara de Jaén, vena, segundo piloto de la barca Glen. Comparecieron ¡y |a capi||a de ta Concepción en la narroquia de la ante el tribunal los tres delincuentes. Douglas pare- Guardia, que costeó D. Sebastian de Huerta, racio-cia al principio serio y reflexivo, pero mas tarde recu-|nero tte Toledo [21 y secretario de cámara del arzo-pero toda su serenidad y permaneció tranquilo; Bíbú- bispo.
son habia ganado en robustez desdeque fué encerrado1 ’ Ademas de esto ejecutó otras obras de méuos en la cárcel; C lements, por el contrario, se habia eu* consijderacuia en Toledo« tales como la capilla de Sau naquecido y de los tres era el que parecía mas afee | José, cou sus retablos, que mandó construir el veoera-tado. Lljuez Nelson Hamo por su nombre separada- b|e Martin Ramírez de Zayas, y los retablos de la mente a los tres acusados y les anuncio que se les ha- ig|e8¡a del convento de Santo Domingo el antiguo,
bia declarado culpables del crimen de que se les acusaba, y los exhortó á que manifestasen cualquiera razón que tiraiesen para que no se prouuuciase la sentencia. Todos protestaron ser inocentes. El juez Nel-son entró en seguida en pormenores acerca de la convicción del tribunal que los habia juzgado y hallado culpables. Terminó exhortándolos á que se preparasen para el trauce de la muerte, que deberán sufrir
que se había construid!) nuevamente, y adornada por disposiou déla uohle señora doña María de Silva También le atribuye Llaguuo la capilla del palacio arzobispal de Ventosilla.
En sus últimos años gozó Monegro de pocasalud, y aunque enfermo vivia en Toledo en 1621, falleciendo en 16 de Febrero de ese año. Otorgósu testamento en 12 de Diciembre del año anterior, dejando por
el primer viéroes del mes de Julio venidero entre las heredera á su muger doña Catalina Salced'o, que'fa-- Ia8l~l|el din,	j Meció en 14 de Marzo del mismo año, y cuya partida
—Jardines.—-Referente á la apertura al público de de entierro, que uo transcribió Llaguuo en sus apén-los del palacio de San Telmo, de Sevilla, dice un dia- dices como lo hizo con Is de Mouegro, dice así: al rio de aquella capital con fecha del 30.	folio 6 del libro de partidas de la parroquia de San
“Como auunciauios ayer, todo el mundo preco í Loreu^g, qde empezó ell620: El 1621 murió la muger niza hoy la bella disposición de los del palacio de San: de. Juan Bautista Monegro en 14 de Marzo, hizo testa-Telmo. El gusto que se descubre en todos los acceso- mentó. Alhaceas Cristóbal de Toledo y Blas Gómez. rios, dan nn realce á aquellos amenos vergeles, que! Llevólos sacramentos. Enterróse en la sacristía. JDió de
engríe la imaginación del curioso que los recerre. Allí ¿i cuarta de misas, doscientas y cincuenta.
pnpnntrahu la vista una línrla «ai*í»ia nnntoniamln nn	Tnnin íUnnan-sn	^^ 1(
nía persuadido de que ella debía foaaeotar y estrechar
cada vez mas los intereses de dos países que como la I guida órdeu de Isabel la Católica y Subdelegado de muestra que la poblaciou se elevaba eu 1846 á España y ia Francia tantas relaciones tienen entre sí. i Marina y Matrículas de esta villa, por la nueva gracia 63.600.000 de almas, sin iucluir los habitantes del dis- eucontraba la vista uua liúda pareja, conteniendo va- ¡ Tauto Monegro eomo su muger en 18 dias de Fe-Buen esposo, bueu padre, bue-i amigo, jamas on I con que se dignó honrarle S. M la Reina Nuestra Se- trito de Jarkutsch de la isla de Kamschatka , de riedad de aves de vistosos colores,' riscos por donde; brero de 1603 fundaron en la parroquia de san Loren-dsseracudo compatriota suyo imploró ea vano su so- ñora, concediéndole la II,ve de su Gentilhombre de Ochotsk y de las poiesipnes americanas, que con las serpenteaba el agua, asilo de recreo adornado con gus-.zo de esta riudatl-u'na capilla nombrando para primer corro; su cor T.oa gozaba cíe.,trizan,lo las llagas que Cámara cou ejercicio, según la fom uuicaciou que con hordas Kisges someticas y el ejército dan un total para to y elegancia, formado de estalácticas de imitación-! capellán á Francisco Salcedo, sobrino de la doña Ca-
laceraban á los de su semejante.	¡ fecha 15 de Abril último recibió so Señoría de la Hu- todo el imperio de 6J.000.000. Loa habitantes se dis- La vista que presentaban aquellos bien cuidados jar-1---------—-7	-------
Después de veinte anos puixunainente de serví í millería de Corps de S. M.	tribuyan del modo siguiente atendiendo á sus religio- ¡ diñes, que mister Nattans, cuyas cenizas se encierran	[Ij El mismo Monegro escribió luego una des-
ciozd ese m pe dados con la mayor honradez, ese funcio- i Igualmente felicitamos al Sr. D. Melitou Francia- nes: 49 000.000 pertenecen a la Iglesia griega Ortodoxa; allí en uu mausoleo de mármol rodeado de una veijajciipcion artística de esta capilla que imprimió luego Darto francés dej , eu inste h„rfunisd 4 do.« hilos de cisco Roreuga por e| nombramiento que tuvo 4 bieu 7.000.000 á la religios católica romana, 3 500.000 á la negra; formó eu 1829, era delicioso. Lo que mas Ila-|OlLdo. Pedro Herrera el 1617 en la obra que compu-tieriM edad, en 10$ motílenlo» eu que mas hubieran i hacerle S. M. de Administrador de Ir estafeta de esta Iglesia protestante, 2.400.000 sou mahometanos, maba la atención era el lugar para aclimatar las raras so con motivo de la dedicación y fiestas que se hicieron ■»•oeste de au miipai o y protección: pero consuela- J villa, que d guamente ha desempeñado el Sr. D. An- 1.200.000 judíos; 1.09# armenios Gregorianos, y ar- platas de otros paises, resguardadas de la brisa del uoe la idea de que el ilustrado gobieruo de Francia no i touio Atvarez. después del fallecimieuto del propieta-1 mauios católicos y 690,000 paganos.	Guadalquivir por bien unidos cristales y animadas por
retira ri pare ee„* desgraciados su habitual solicitud y (rio D. Judas T. Vertiuez Moles.
A. 1 Modo de evitar los choques en los ferro-carriles.— el lento fuego que caldea la tierra. Loachieosse com-
para la traslación de la imágen.
[2] Cean le llama por equivocación Sebastian de Herrera, y dice fué canónigo.