aiBìu-yj
a* a & a d> 'D u ® <D i> if a © a a il ibis il a® qui am» d*
NUM. 100.
Juéves (santo) 17 de Abril de 1851.—Santo Aniceto, papa y la beata María Ana de Jesus.—Absolución general en la Merced.
pa 1. «3
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENKRAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CüBA.
Secretaria politica.
DE OFICIO.
A consecuencia del oficio librado por el Sr. Teniente Gobernador de Alacranes, en la causa criminal que en aauel juzgado se sigue por el incendio ocurrido en elj ingenio la Perla, de la propiedaddefLdo. D. Felipe Leoncio1 de Mena, está mandudo que por la Gaceta oficiul y en tres nú «nejos consecutivos se haga saber al expresado Ldo. Mena manifieste si se muestra ó uo parte en dicha causa.	^ 2—O
A consecuencia del oficia librado por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, en la causa criminal sobre el incendio de un cañaveral del inge lio San Francisco, de la ára. Da. Dolores Villafranca, está mandado por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Martin Galiano, y por ante D. Frtncisco Valerio, se haga saber á ia expresuda Sra. si 9e muestra ó no parte en aq lefla causa.	2—O
EDICTOS.
,	..	"i propietario», y dos dueños 6 directores
sar lot sargentos y callos licenciados del ejercito quej m;eil|ü8 mercaJntilcg 6 febriles. Estog reúnan las cualidades siguientes: acreditada honradez
y moralidad, porte decoroso, buenos modales, aptitud que (le8¡KBae9te proyecto.
3. ° Asimismo las 6ucas, estancias ó fundos de cua quiera clase expresándose aproximadamente la extensión del terreno que comprende su area en rentas que ^aiieu ó puedan ganar en los términos que se han explicado.
¡	4 ° Las casas de comercio, almacenes, fábricas,
; tiendas, talleres, ó cualquiera clase de establecimiento ¡de venta, expendio, industria 6 tráfico, sin excepción alguua, con expresión del número de personas blancas y de color libres y esclavos que se emplean eu cada Dispuesto por el Exento. Sr. Gobernador Ca-’establecimiento, y de lo que pagan estos por alquiler Geoeral one el Asente de Negocios de nútne-	de ca8a- y la utilidad mensual que	producen ó pueden
ro	D. Francisco Valdés Posada, cese en	el ejercicio Trocir, si sus dueños 6 directores	se	prestaren á ma-
de	sus fruiciones desde esta fecha, por	haberlo so-	u, eH¿a, j*
licitado así el interesado, se inserta en ia	Gaceta Ofi-	.	*i3 *ormg(C¡oude padrones	se	encargará eu ia
cial de órnen de ¡5. E. para general inteligencia. ciuilatl y sus barrios á Jos Sres. Regidores, á cada uno
Haban* 14 de Abril de 1851.—Fulgencio Salas. «■ ®» Dis rito de su respectivo barrio, pudiendo era-	^
------	plear en este servicio á los Capitanes, Comisarios y| Foresta mi 3. * carta de edicto y pregón cito, llamo y em-
Tenientes. Y en los partidos rurales á sus Capitanes | plazo á D. Eduardo Clafé, para que dentro de 9 días contados
---1-r.~----1----.»--**-:—.—	' desde esta fecha, se presente en la Real cárcel pública de eata
capital a mi disposición á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le siguen en unión de D. Francisco Wenceslao Valdes, por haberse fingido comisario y teniente del barrio de Paula y haber estafado á varias mugeres públicas la noche del 7 del corriente} cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se Ir- declarará rebelde y contumaz é incurso en las penes de la ley. Que por auto que he proveído en la citada causa así lo tengo inundado. Habana y Abril 10 de 1851.—San-doval.-Por -mandado de S. S: Vicente Rodríguez Perez. • E3—O Don Manuel García, caballero <ie la Real y militar órdeu deS. Hermenegildo, teniente coronel graduado de infantería y de Gobernador de tita ciudad y su jurisdicción, por S. M.
Por esta mi 12. ® carta de edicto y pregón cito, llamo v emplazo & l). Carlos Montnlvan, para que en el término de 9 diaa se presente en la cárcel pública Je esta ciudad, á descargarle de la la culpa que le resulta en la causacriminal seguida cóntra él, en averiguación de su procedencia y por sospechas de falsedad ¡de documento; en concepto de que si lo hiciere se le oiiávl administrará recta justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz incursos en las penas de la ley > por bastante los extrados de la audiencia para las ulteriores notificaciones Que así lo he dispuesto con la consulta del Asesor titular en la referida causa. Jaruco y Abril 12 de 1851.—García.—Por manda do de su merced: José de la Cruz y Velasco. E O
Por es»a mi 3. ~ carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al negro libre Guadalupe Perez, para que eu el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida contra él por heridas ol de su clase José María Alejo; en concepto deque si lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley y por bastante los extrados del juzgado para las ulteriores notificaciones. Que así lo tengo mandado eu referda causa con la consulta del Asesor titular. Jaruco y A-bril 12 de Í851.—García.—Por mandado de sil merced, José de la Cruz y Velasco.	E "—O
Por esta mi 3. M carta de edicto y pregón cito, llamo y em-Felipe Aguiiar y al moreno Juan Castillo, para que en el término de 9 dias se presenten en la cárcel pública de esta cttbe-c* ra á descargarse de la culpa que les lesulta en la causa criminal seguida contra ellos por haber cortado las barras de sus grllos, seguros de que haciéndolose es oirá y administrará justicia y de no se les declarará rebeldes y contumaces, ¡licurgos en las penas de la lev y por bastantes los extra los de la audiencia para las ulteriores notificaciones. Que arí lo lie di<pues to culi la consulta del Asesor titularen la referida causa. Ja-ruco y Abril 12 le 1851.—García.—Por mandudo de su merced, José de la Cruz y Velusco.	E * — O
Habiendo tenido por conveniente el Eterno, or. que tambien podrán eraolear ¿sus tenientes. Gobernador Capitán general crear un cuerpo de poli- 6 0 Cada uno de los encargados del padrón de cía y Guardia Municipal para ests c.unad. ha d,apile.-	ba|T¡o oombr„rS clIBtr0 vecino8 de honradez y eróte S. E que en las plazas de cabos de brigada y Bal !d„0 re(|i(Jaa en e, tn¡amo barrio,	doísean
vaguardias de dicha Guardia Municipal puedan ingre-:Dron?tariog T do. dnefina ó director«; de establecí-
vedaos se aso*
iraoez¡ciarán al encargado, y ejercerán las funcioues de pe-
^ .	.	...	,	P.uü ritos que desigua este proyecto.
física y que sepan leer y escribir con alguna corrección. y J	«” i___• *	«i ^
r* J ^	1 -iiii	n ,	7. ° L.n los barrios muy extensos como el deoo-
EjO su consecuencia, los individuos de aquellas cía-, •	, ,	.	/	< i
. .	.	..	.	•	Ion. se i odráu nombrar ocho 6 doce vecinos para que
ses que residan en esta capital y su distrito, y por retí-!.	1	.	, ,_______ .. • ,	r ^
i*	i •	•	•V 1	. naya mas brevedad y xpedicion.
mr las expresadas circunstancias se consideren aptos1 q a c a . a i *'	.	..
,	1 .	.	,	.	.v o. ° be designara el termiuo correspondiente pa-
y deseen colocarse se presentaran personalmente euí , e •	, , i	r
.	.	, *	, r* c • i , ,	¡ra Ia formación de los padrones,
el termino de quince días al trefe principal del cuerpo nauu	• ,	* .	¿i-r
^n x? * n v	*	K. 9. ° Hechos y reunidos todos se pasarán a sefior
teniente coronel D. Fructuoso García Muñoz, que vi-iD ..	f	r	, e
, i, ,	^ rr.i ,	M ¡Regidor que esta comisionado para su arreglo, á nn
ve en la calle de Cuba numero 5U¿; y los que residan ,	. u .	, ,	,
,	,	i,-. i • t. \	* rs de que los haga trasladar a un libro en el cua! se meen los demas pueblos de 1* isla se diriuiráu a este Uo- .	. i .	,	,	,,	,
.	c	i cribau todas las casas, ocupando cada calle uua 6 mas
bienio superior por conduct -de Ias Autoridades loca •1. .	■,	,	,	..
,	1	,	..	hojas, y siguiéndose el ornen de la uumeracion de di-
les, con el memorial correspondiente eu que expresen! cJ	J ¿ •	,	,
1	1 ,	1	chas casas, o de su colocación cuando no estuvieren
INSOLVENTES	! tn, de un eaballo color mohato entero, como de 3$ años de edad
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo D. sin hierro, como de 6 cuartas de alzada y calzado de la pata iz-f Martin Guliano, y por ante D. Eugenio Ponton,enel incidente á quierda, de la propiedad de D. Domingo Chinique, está mandado la testamentaría de Da, Antonia de Acosta, promovido por don ¡que por la Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan Diego Espinosa de los Monteros sobre cuentas, se previene n-! dar razón del hecho y sus autores, para que dentro de quinto nunciaral público en tres números consecutivos, que el 25 del ¡dia comparezcan en el juzgado á ser examinados por los parti-actual, de 9 a II de su mañana y en el juzgado, se ha de rematar jculares convenientes.	^	C #—O
el arrendamiento del cafetal Prado de San Agustín, ubicado en!	INSOLVENTES.
el partido de Alquízur, y compuesto de 4 caballerías de tierra; j A consecuencia délos autos seguidos por Da. Concepción para que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse de lo y Da. Dolores Viafia, contra los bienes de I). José del Moral en demas que tenga por conveniente.	R *—I	cobro de pesos, está dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán gene-
ral, con la consulta del filmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo deLarraz&bal, que por la Gaceta oficial en tres números consecutivos, se cite á la representación del Teniente co roñe! I). José del Moral, para quecoinparezcan en la escribanía de guerra á hacerse cargo de la notificación que está pendiente, y á constituir apoderado con instrucciones y expensas, apercibida
CONVOCATORIAS.
En lo, autos dol concurso do D. Rnfiel Palenzutdtt, ha dis-1 de qua ai no lo verifica dentro de 1res dios contano, de-qmes del puerto el Sr. Alcalde mayor segundo D. Martin Galiano, y por ¡último anuncio ae seguiré la causa en los extrados del tribunal, ante I*. Francisco Valerio, que el dia 25 del actual se celebre	__________________G ~—I
la clase que hayan tenido en el ejército y el cuerpo eu
que han servido, acompefiando copia ile su licencia abst
tares, ó las civiles, en eu defecto, del punto de su reei-
nuriieradae. En otro libro se copiarán los padrones de
...	,	•	,	.	...	os edificios v fundos rurales, procurándose observar el
absoluta, que autoriznr.ui grátis las Autoridades mili-1 c	K
¡órtlen de su situación.
gencio Salas.
dencia, scBalando para éstos el plazo de treinta dias 10' ° ,A,' ***“ t,e.cada pdrtida de ó fundo se
desde esta fecha. Habana 14 de Abril de 185L-F*L expresar!\el al(*u,ler 0 renta mensual <lue 86 le hub,c-
re graduado.
____	¡	11. ° En otro libro se trasladarán también por el
órdeu de calles y partidos los padrones de tiendas v Comisión Superior de Policía Urbana. establecimientos urbanos ó rurales expresándose la
renta mensual que producen cuando esta se sepa, y estos libros se presentarán á V. E.
Si V, E. se sirviese así acordarlo podrá disponer que se imparta la aj robaciou del Excmo Sr. Presidente Gobernador y Capitau General, trascribiéndosele esta mocion con el correspondiente oficio, y suplicándole que si el proyecto fuere de su agrado se sirva permitir que se arupcie al público, y disponer que se tlét» las órdenes oportunas á ios capitanes y comisarios de barrio par» que cumplan enla pÁrte que 'es concierne, empero V. E. resolver, como siempre lo mas acertado. Habana y Marzo 24 de 1851.— Excelentísimo Sr.—Manuel González del Valle.—Fernando de Peralta.—José Ciutra.—Y para general co nocimiento libro la present . Habana v Abril 15 de 1851.—Ldo. Francisco Flaqutr, escribano teuieute de cabildo.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General, conformándose con lo propuesto por esta comisión se ha servido disponer:
1.	° Que en los próximos dias de Juéves y Viér-nes Santo, y hasta las diez de ¡a mañ .na del Sábado, permanezcan cerrados todos los estahlecimi otos públicos, con arreglo al artículo, 7. s del Bando de Gobernación, exceptuándose únicamente los cafées y confiterías, que podran estar almrtns hasta las once de la noche.
2.	° No se permitirá situar puesto de erpeudio en las calles ni piaras ele las iglesias.
3. °	Ningún carruage transitará por la ciudad y no se consentirán danzas, ni cantares que alteren la religiosa solemnidad de aquellos dias.
Los infractores á las disposiciones precedentes quedarán sujetos á las multas que señala el referido bando, cuidando los comisario» y capitanes de barrio, y sus tenientes de que aquellas tengan puntual cum plimiento.
Lo que de órdeu de S. E. so anuncia al público para general inteligencia.—Habana 15 de Abril de 1851.—Antonio de la Encina.
REMATES,
Secretaría del Obispado de la Habana.
Habiendo dispuesto el Excmo. è IMmo. Sr. Ohis
J.	. ,	, r»	■ C I	-,	-	tniuauii Ci» Ci lianiuu UC laviuuu, tasuuucu iuuvçu is»., pain que
po diocesano celebrar de ron tincaren cu Santa Iglesia ; el que quiera hacerpostura ocurra el citado dia á la hoiay lugar Catedral el segundo diade Pascua de Resurrección ¡de costumbre.	R—2
El Sr. Alcalde ordinario,de segundo voto de la villa de San Antonio, lia dispuesto con consulta del asesor titular, y por ante !>. Antonio de Porto, en lo« autos intestados de Da. Mariana Carrillo, se anuncien! púhKcb que el domingo 27 del corriente y dos mas festivos si iuereu necesarios, se lia de proceder ul cuarto prego.» y remate de un sitio de tres cuartos de caballería de tierra, sus fábiicas, cercas, arboledas y otras anexidades, siiuado en el partido de la Güira, tasado en 1862$ 6 rs.; para que
una junta á las once <ie su mañana en el juzgado, con el objeto 1 de tratarse sobre el nombramiento de síndico, para lo que se ci- ! tan á todos los acreedores de Paienzuelu, apercibidos los que no concurrieren de que se hará la elección de oficio.	C—3 j
Secretaría de la subdelegacion de penas de cámara de la ¡ Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición de[ Excmo. Sr. Regente Subdelegado, se manda convocar por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, á D. Santiago Pérez, pura que en los quince dias siguientes ul último anuncio se presente en esta Secretaría de mi cargo á satisfacer su responsabilidad con el ramo, apercibido en su defecto de lo que haya lugar. Habuna v Abril II de 1851.—Antonio Muría del Rio.
C—3
Por dispo-icion del Excmo. Sr. Capitán genera!, con la consulta del-Illino. Sr..Auditor de guerra y por ante I). Lorenzo de Larrazabul, se ha declarado li iber fallecido intestado Da. Eduardu Mutainoros Mesa y Pedroso, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, á quienes se convoca para que en el término de 9 días contados desde el último anuncio, se preseuteu á deducir el i|ue crean asistirles’ C—“ l)E i >F!t*l< ».
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor 4. ° D. Joaquín Vigil de Quiñones y por ante D. Francisco de Castro, está mandado (pie en tres números consecutivos de la Gaceta se cite, llame y emplace por l.83 \ei A I). Miguel Ginory, para que en el término de 9 dias se presente en el juzgado á.descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él y otros se eigue sobre contradicciones y falsedud en sus declaraciones, apercibido en su defecto de dársele por incurso en las penas de la ley.	C 3—0
Ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del Asesor titular v por ante l>. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de 1**9 diligencias criminales seguidas por herida al negro libre Pedro Reves, de que le resultó la muerte, se convoque por tres números de la Gaceta á los parientes mas inmediatos del referido Pedro Reves, para que en el término de 3.° dia, después del último anuncio, ocurran al juzgado á manifestar si se muestran ó no nartesen las referida diligencias.	C 3—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. Maria deí Rosario, con consulta del tsesortitu lar, y por ante I). José Miguel B u roso, en las diligencias formadas de oficio po-el incendio ocurrido en la casa habitación del potrero Ojo de Agua, situadoon el partido ie Managua, e-tá dispuesto re convoque á la persona que pueda dar razón del hecho que se ¡nouiere, para que eu el termino de quinto dia ocurra en el juzgado á declarar lo que le conste.	C 2—O
A consecuencia de la causa criminal formada para averiguar el autor ó autores de las heridas infeiid :s con un m íe etc á D. Jo-é del Moral; se lia dispuesto por el Sr. Teniente de gobernador político y militar de lacio Jad de Santiago, ton consulta del asesor, y por ante cl Br. D. Ramón de Ortega, se cite u«»r medio de la Gaceta oárid y en tres número-» etmsecutitos, á la persona ó personas que puedan dar razón del autor ó autores de la-» expresadas heridas, la cual se veiiticaron en la noche del dia 4 del corriente mes y ano, y co no á las 7^ entre los limites del partido de Wajay y Cano; a fin de que en el término d«» ocho diasse presente al Juzgado por conducto de la escriban i u á m ■-nifesfarlo.	C 2—O
Por decreto del Sr. Alcalde, mayor segundo, y por ante D. Eugenio Pon’on, consecuente á exhorto diiigido por el Sr. Al cable ordiuario de segunda elección de la ciudad de Santiago, en la» diligencias piomot idas por D. R fael Ortega luciendo cesión de bienes á sus acreedores, se ha dispuesto se convoque
GACET.4 DE Ll HABANA.
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General conformándose con lo propuesto por esta Comisión, se ha servido conceder á los dueños de las empresas de	.
ómnibus el permiso para que estos puedan rodar el ^ai-^e8'a 7 Estado, se anuncia al público de próximo jueves y viernes santo, con la precisa cou*1i-i^e S. E. I. para general inteligencia.—Habana
21 del corriente á las nueve de la mañana y dar por facultad delegada de nuestro Santísimo Padre Gregorio XVI de feliz recordación, la bendición apostólica concediendo uua indulgencia pl noria á todos los fieles que confesados y comulgados asistieren á dicho solemne acto y rogaren á Dios por las necesidades de
órdeu a 16 de
cion de que deberán alectuarlu desde sus estaciones1	»1® 1851. Dr. Domingo García Velayos íc-
en extramuros hasta el Teatrode Tacón, y viceversa, ,CTetario no eutendiéudoseel permiso para que lo egecuten eu j ninguna otra dirección.
Lo que de órdeu del Sr. Brigadier Presidente se¡ anuncia al público para general inteligencia.
Habana 13 de Abril de 1851.— Antonio de la En
ciña.
REAL LOTERIA.
Real Junta de Fomento.
Acordado contratar por un año el cobro de derecho de atraque al muelle en este puerto, con arreglo ni pliego de condiciones q»e está de manifiesto en la Secretaría de mi cargo, se anuncia al público á fin de que los que quieran hacer proposiciones laa presenten en dicha oficina el dis 15 del mes de Mayo próximo á la comisión respectiva desde las 12, la que admitirá pujas verbales hasta las dos de la tarde en punto, en que corrará el remate á favor del mejor postor con reser-va de la aprobación de la Junta. Habana 14 de Abril <le 1851.—José María Velazquez, secretario.
Acordado contratar por dos años el cobre de pea-ge en los portazgos de Puentes Grandes, Caimito, Vl-vora y Puente Blauco con sus respectivas hijuelas con sujeción al pliego de condiciones que Mlá de manifiesto en la Secretaria de mi cargo, se anuncia al público á fin de que los que quieran hacer proposicionesá todos ó á cualquiera de dichos portazgos las presenten en la expresada oficiua el día 15 del mes de Mayo próximo fila comisión correspondiente desde las 12, la queadmi-tirá pujas verbales hasta las dos de la tarde en punto ®n que cerrará el remate á favor del mejor postor con reservado la aprobación de la Junta. Habana 14 de Abril de 1851.—José María Velazquez, secretario.
AKU-CIO al publico.
Habiéndole acoró ulo por ¡os hitemos. Sres. Gobernador Capitán general v Superintendente general delegado du Hacienda, la adopción de varias in.dida* para regularizar el expendio de bilí tes de la Real Lotería, ha dispuesto el referido Excmo. Sr. Superintendente que se aumente el número de Stib-coleciurías de la Renta en esta ciudad y sus barrios extramuros; y de órdeu de S. L. se anuncia al público, á fin de que los que aspiren á las que se hm de crear, presenten sus milicitu-des eu la Secreturm de la Superintendencia, bajo el concepto de que detfcn restar fianza en efectivo ó en finca urbana con arreglo á ordenanza. Habana 12 de Abril de 1851.—Rl Contador general, Luis de lienavidea.	3
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el 23 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 80 piezas cañamazo. Habana y Abril 16 de 1851.— Adriaensens.
Pura el dia 23 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 10 docenas hojas de hierro concabo de asta sin vaina. Habana 15 de Abril de 1851.—P. I. del S. C., Jauregui. #
Sala Capitular.
Habiéndose servido el Exorno. Sr. Presidente Gobernador y Capital) General impartir su superior ú|noh ciona las medidas aeoidadas por el Exorno. Vyuutamiento en cuatro del actual, para llevar á efec-to In formación de padrones generales en el Distrito "uuicipal de esta ciudad y expedir las órdenes corres-Poudiehtesá fin de que los comisarios y capitanes respectivos auxilien á la Kxcma. Corporación en reco-g®i los datos necesarios que se proponen para la de-oda exactitud de los referidos padrones; se acordó en abildo ordinario de diez del misino la publicaciou in/ tr6li uf»lnero8 <1® la Gaceta oficial del siguiente oraJe de los Señores de la Comisión.
¡. fi-Kcnio. Sr.—La comisión de presupuestos con-era que I» base de todo proyecto de arbitrio muni-■P'd uo puede ser otra que la riqueza pública y para ep uua idea de esta y calcular sobre bases que teti->jai1 alguna seguridad se necesita la f rmacion de pa-"ties, y cou este objeto propone lo siguiente.
Que V. E. acuerde la formación de padrones ge-f Q8 60 todn Distrito Municipal de la Habana, ca '*ue 8e comprendan en el padrón 1. ° Todas las sas o edificios urbanos situados en las poblaciones, presándose el alquiler que ganen ó el que pueden ».""ar las que no estén alquiladas. Para esta regula-cib° 86 °'r‘* a b>s deí»*08’ se ekaminará él último re-rito* 81 *° hubiere y se estará al dictamen de los pe-
wm TOUIML
Señor Teniente de gobernador.
I). Eusebio d« Torre y Lequeriea, natural de Bilbao, vecino de este pueblo, hijo legítimo de D. Estéban de Torre y de Da. Pascuala de Bnsozaba , con el respeto debido á VT. S. expone: que ha leído en las Gacetas de la Habana de los días l. c , 2 v 3 del corriente un auto de este Tribunal sobre el juego pro-hibirlo que se sorprendió en la valla de gallos de D. Pedro Or tiz y compañía en el pnradero de Isabel: entre los nombres de los jugadores se halla un I). Eusebio Torres que no es el expolíente; y como le perjudica sobremanera que algunas perso uas lo confundan con él:
A V. »S.: suplica se sirva disponer que por el mismo órgano de la Gaceta se publique esta instancia para que en uin-gun tiempo le perjudique el concepto que podia formarse por la comunidad de nombres del jugador aprehendido y del exponente, en lo que recib'rá justicia.
Dios guarde á V. S. muchos años. Cárdenas 7 de Abril de 1851.—Ensebio de Torre..—Cárdenas y Abril 8 de 1851 —Certifique el actuario lo que conste de autos y evacuado traígase.— Héctor.—Carlos Acosta y Espou.
Certifico, que 1). Eusebio Torres, aprehendida por el capitán pedáneo del partido de Macuriges jugando al prohibido del monte en la valla de gallos del paradero la Isabel, de la propiedad de 1). Pedro Ürtiz y compañía, de la declaración que tiene ministrada, aparece ser natural de Managua, vecino, de
or de que
licho partido, soltero, de oficio mayoral de finca y mayo edad. Es cuanto puedo informar á V. en cumplimiento de "lo „ me oidena en el anterior decreto. 1 árdenas y Abril 9 de 1851.— Signado,—Cárlos Acosta y Espou.
Cárdenas y Abril 9 de 1851.—Apareciendo del anterior certificado que D. Eusebio de Torres y Lequeriea, no es el del mismo nombre y primer apellido aprehendido jugando ni prohibido d¿d monte en la valla de gallos de la Isabel, declaran así y que en consecuencia podrá hacer se publique este decreto en la Gaceta oficial de la Habana á los fines que le convengan —Héctor.—Cárlos Acosta y Espou.	3
Por auto proveido por el Sr. Alcalde maydr D. Martin Ga-liano Enriques de Navarra, y por ante l>. Vicente Rodríguez Perez, é^tá mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se publique la resolución que ha tomado el Sr. Teniente de Gobernador de Cienfuegos de imponer á D. Tomas Riecber, D. Estéban Flores, D. Manuel Sánchez, las multas de 50 ducado*» ó diez diás de prisión á cada uno en defecto de pager, v el duplo eifctodo á l)„ Juan Duque de Medí un y á D. José Félix G nzalez, por haberse justificudo,que jugaban al prohibido del Monte en Ja (?hsh del penúltima
Por disposición del Exotno. Sr. Comandante general del A-posiadero,con la consulta dél Sr. Auditor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, está mandado se anuncie al público el remate que ha de verificarse en los dias 24, 25 y 26 del corriente mes,á las doce de su mañana, en la puerta de la casa-morada del Sr. Auditor, situada en la calle del Prado núm. 54, de un potrero ubicado en el partido de San Antonio de las Vegas, titulado Do-loritas, de 15 caballerías de tierra, con su dotación de esclavos, animales y demas útiles que constunde su tasación, ascendetne á 13066$ 9 rs.; á fin deque los que quieran hacer proposiciones ocurran los dias, hora y lugar (Jeaignados.	R—2
A consecuencia de! concurso Jel capitán D. Mateo de Cárdenas, está dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Lar raza bal. se anuncie al público por medio de. tres números consecutivos de la Gaceta oficial, haberse admitido la proposición que laSra. Da. María dala Luz Coca hace de tomar lhs7 caballerías de tierra en que estaba ubicado el sitio titulado el Guanajo, por el precio de 2,000$, que es el mismo de su acreencia como legattria de I). Domingo de Cárdenas, aumentando dicho precio con el importe del Real derecho de alcabala, reconociendo el censo que pueda tener, cuyos réditos abonará desde el dia en que se le de posesión quieta y pacífi-cu, no siendo de su cargo los corridos hasta aquel caso; para que el que quiera mejorarla comparezca á verificarlo. R—3 Por aulo de 11 del corriente, proveido por el Excmo. Sr., Cupitan general, con consulta del Illino. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazába!, en los testamentarios <'e 1). Francisco Gil Marrero, se manda hacer saber al público la proposición que hace la viudo Da. María Gil y Martínez, de adjudicarse en cuenta de sus haberes, los esclavos nombrado' José de la Concepción criollo, y Jacinto congo, avaluados en 650$ y el ajuar de casa y tren de arreo de leche, tasado en 883$; todo por el integro precio de sus respectivos avalúos: para que el que quiera mejorar dicha proposición ocurra á verificarlo dentro de nueve dias contados desde el último anuncio.	R—2
A con-ecuencia de los autos del concurso y cesión de bienes de I). Bernardo de Coca, y por auto de 5 del corriente, proveído por el tír. Alcalde raavor cuarto I). Joaquín Vigil de Quiñones, y por unte D. Pedro Vidal Rodiiguez, está mandado se anuncie al público y seinstruyan á los acreedores, cuyo paradero se ignora, de la proposición de adjudicación hecha al potrero Primavera, perteneciente á este concurso, tasado eu 36019$ 2 rs., por la cantidad de 25000$ pagando el crédito de 6850$ 6 rs. que se adeudan al monasterio de Santa Clara; se hace pago del crédito rtfaccionario v de lu demasque por igual razón están calificados y graduados en la respectiva sentencia del déla última cuenta presentada y del que resultare de laque pende y debe producirse con los últimos créditos que I» propia sentencia graduó; todos los que inclusos con los 6850$ 6 rs. del monasterio de Sta. Clara los créditos retVu cionarios, los 225$ (Je 1). Joa.ó Antonio Snldaña, y los 457$ que importan las 5 partidas de D. Bernabé Perez, hacen una totalidad de 46039$ 4$ rs., debiendo eutendeise estos pagos, hasta donde alcancen los 25¡>00$en que se propone la adjudicación, rebajándose las impo-j siciones de capellanías Obras-pias, y lu de los propios de Suu-: -iago se abona.i las costus ocasionadas eu lu organización del concurso é incidente de calificación con arreglo á las piovi-dencias dictadas en estos untos, exhibiéndose de contado 300$ v 400 todos los años, que comenzarán á correr y contarse desde la fecha déla apiobacion de esta adjudicación, se contenta á la Rea! Hacienda por bis Reales derechos de alcabala qne resulte deducidas las imposiciones «,el precio ofrecido; y si algnn acreedor se presentare y acreditare legítimamente preferencia á ser satisfecho, en este caso luego que lo califique competentemente y el juzgado lo considete tal, entóneos será pagado el crédito que resultare purificado al respecto de 200$ anuales hasta su total extinción: debiéndose también suspender todas las ínter ficciones é hipotecas que sufra la finca de la cual se dará la posesión medida y deslindada por el agrimensor que eligiere el adjudicatario.	R--3
Para el remate de los bienes que quedaron al fallecimiento de Da. María de los Dolores Lazo y su consorte el Ldo. i». Luis Valdes, consistentes en una casa situada extramuros, bairio de Peñalver, calle de la Lealtad, entre las de la Reina y la Estrella, marcada con ei núm. 154, de manipostería y teja, tasada en 2550$ 4 rs.; otra casa situada en el partido de Arroy o-Naranjo, de embarrado y cobija de guano, tasada en 402$ 4 rs., la negra Rita criolla, como de 35 años de edad, regular cocinera, tasada en 350$, otra id. Merced como de 60 años, casi inútil, eu 100$, el negro Julián id. como de 8 años, tasado en 200$, y las alhajas de oro y plata avaluadas en 54$ 2 rs.: se ha señalado el dia 30 del qué cursa á lae 11 de su mañana en lás. puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor tercero D. Justo de Sandoval y Ma uescau, situado én la calle Real de Dragones esquina á la de Galeano. llábana, Abril 12 de de 1851.—Br. Felipe Fornari.
R—’
Juéves 17 de Abril.
En »tención a la «oleinuidail del dia no se pulili-cará mañana viernes la Gaceta, aeguu práctica establecida por todos los periódicos de esta ciudad.
JUEVES SANTO.
[Tomado del Año Cristiano.]
La Iglesia suspendo hoy su luto en la celebración de la Misa, por el color y la magnificencia de los ornamentos, cantando el cántico Gloria in ercelsii.
El introito está tomado del cap. 6 de la epístola de San Pablo á los gálat-.s: Nosotros debemos colocar toda nuestra gloria en la cruz de nuestro Señor Jesucristo, en la cual está nuestra salud, nuestra vida, nuestra resurrección, por la cual hemos sido salvos y rescatados, Compadézcase Dios de nuestras miserias, y derrame sus bendiciones sobre nosotros, Vuelva sus ojos compasivos sobre tantos miserables mortales, y háganos sentir los e-Jectos de su misericordia. Como hemos sido rescatados por la cruz, solo en la cruz de Jesucristo es en donde tenemos la gloria verdadera, mediante la conformidad que ella uos da cou este divino Salvador. [*]
La epístola de la misa es del capítulo 1] déla primera carta que San Pablo escrihió á los fieles de Coriuto en la cual refiere la institución dei Sacramento fie la Eucaristía por Jesucristo en la última cena, y el cií-ineu y el castigo de los que se acercan á éi indignamente. Ademas de lo que han dicho los evangelistas fie la consagración que nuestro Señor hizo emoliere de su cuerpo y de su sangre con el pan y el vino para hacerse él tnioiuo alim ento de nuestras almas; Sau Pablo escribiendo á los corintios, ha hecho la bi-toria fie todo lo (pie pasó en ese gran misterio« según que él testifica haberlo aprendido del mismo Jesucristo.
El evangelio de este dia uo contiene inas que ia ceremonia del lavatorio de los pies, H ihiendo dicho Jesucristo á sus di-cípulos que si él los lavaba 1 is pies« siendo su Señor y su Maestro, también ellos debían lavarse los pies los unos á los otros; se lu considerado siempre este orden cuino un precepto fie litiinilfi ifi, y como una lección que era muy oportuno el observar á la letra. Después de haber celebrad«» la c**u » legal se levanto Jesucrsto sol«» fie la mesa, y habiéndose qui-
|»or tres números de 1h Gaceta oficial, á todo*» los aeree« 1,«res dnl | lado * | manto; tornó uti lienzo con el que se ciñó: echó citado (»riega, con el fin de edebrur-e una junta a las 9 «le la1 mañana del din 26 del que .cursa. cu\oucto deben te ier electo en aquel juzgado, con apercibimiento «le «pie se celebrara la junta con los concurrentes sea cual fuere su número, paro» loá los no comparecientes el perjuicio que haya lugar por su fitlt«
«le asistencia, y que con el acuerdo que resulte se proveerá lo que corresponda,y cuyos acreedores son los siguientes: I). José Prendes, D. Marcelino Gutiérrez, l). Miguel Vicente Díaz, I).
Ramón González Mendoza, D. Francisco V. Zaldivar, I). Domingo Balbin, Ldo. D. Jo**é Hernán lez, 1). Enrique Habmac,
I). José Muría Camero, D. Juan Rui , I). José Cas&novu, ,1).
Ramón de la VegaCarriou, I). José Manuel Surioi, D. Ignacio Moiitalvo, Lila. D. Ferinin Metidiola y I). Raf «elGaniao. C—(4 Por decreto del Sr. Alcalde mayor segundo,-y-por ante D.
Eugnnio Ponton, consecuente a exhorto librado por la Tenencia de Gobierno «le Son Cristóbal, sobie haberle incendiado la casa de bagazo del ingenio Galope, de la propiedad de I). Fer-í naiido Alvarez Albuerne, se ha dispuesto comparezco eu lu es ' crihanía del actúa» ¡o en boros de audiencia al expuesto A ibue» -ne con el liu de ser notificado de cierta providencia. C 2—0 EISr. Alcalde mayor cuarto D. Joaquín Vigil de Quiñones, y por unte el Br. I). Juan de l)i( s Pastoriza, ha dispuesto que en tres números de la Gacera se cite a la-* persona*» que presentaran, ó esten instruidas dei asalto dado á O. Rafael Marrero al anochecer del dia 1. ° del corriente en el barrio del llorcou, calle de San Joaquín, robándole 8$ 6$ rs. y varios billetes del
próximo sorteo, y quienes fueron los amores; para que dentro de segundo dia después del último anuncio se presente en el juzgado por conducto del actuarios prestar sus declaraciones.
C 2—0
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador político y militar del pueblo de Sun Cristóbal y su jurisdicción,consultado por el Ldo. D. Víctor de Sanz y López, y por ante*!). Pedro Gayarle y D. >antiagode Vegas, á consecuencia de las diligencias formadas por haberse encontrado la hos&rnenta de un cadáver en los montes de Espo da, partido de Sun Múreos, se ha dispuesto convocar por la Gaceta á la persona ó personas que puedan dar razón del hecho y de sus autores, á fin de que .en el término de 9 dias después del último anuncio concurran á aquel tribunal á manifestarlos.	C 2—O
En el juicio de cesión de bienes de D. Manuel Rodiiguez Mena, para el pago desús acreedores, ha dispuesto el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Santa M iría dei Rosario, con consulta del asesor titular, > por ante I). José Miguel Barroso, en providencia de fecha 11 de Abril, se notifi»|iie en la Gaceta á los acreedores que no asistieron á la junta señalada para hoy, el nombramiento (pie en ella se hizo de sindico defensor de los bienes en el Ldo. I). Tomas María Ferrer y de depositario de los mismos en I). Simón Irure; para que manifiesten lo que les convenga dentro de tercero dia, apercibidos de su perjuicio.
C 2—0
En auto de 12 del corriente, proveido por el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, v pora nte I). Lorenzo'deLnrrazábul, se manda convocar por los periódicos de esta ciudad en tres números y con término de 9 «lias D. Joaquín .Menor y Fernandez, pani que se presente en 1a ••»crihanía del juzado á evacuarcierta diligencia de justicia que le con ierne.	C—3 O
e i seguida agua en una palangana, y comenzó á lavar los pies á sus eliseípu os y enjugárselos con el lienzo cou que estaba ceñido, después de lo cual se volvió á ponerá I* mesa para lacena ordinaria; al fin fie la que fué también cuando itistituyóel Sacramento de la Eucaristía y el sacerdocio de la nueva ley, su «»ración misteriosa, que fué como su primera oblación; su san grienta agonía eu el huerto y su voluntaria prisión. Aunque el objeto principal de la fiesta de boy es la institución del misterio de la Eucaristía, no obstante pareció á la Iglesia á mediados del siglo trece trasladar esta solemnidad del Santísimo Sacramento al juéves «iespucs de la octava de Pentecostés, que se llama ahora el Corpus, para celebrarla con la magnificencia, gozo y regocijos, que pide una gracia que es el tesoro de nuestra Religión santa, lo que parece iitcoin-p tibie con este dia destiuauo á llorar la prisión del Re.lento». Las personas mas calificad is, los emperadores, rejes, los poutifices. obispos y demas prelados, han mirado como un deber honroso, lavar en el dia de hoy á imitación del divino Maestro, los piesá doce pobres, y servirles ellos mismos á la mesa después de esta santa ceremonia. Es costumbre universalmente cstablecidá en toda la Iglesia; y se cree con fundamento ser de tradición apostólica que hov ios obispos consagren los santos óleos, que deben servir para las unciones santas. Esta consagración que es una de las mas augustas ceremonias, consiste en las solemnidades fio tres bendiciones de las cuales la primera es la del óleo de los enfei mos, para el Sacramento de la Ex-trein unción, que está instituido para darnos un especial aumento de gracia en el último período de la vida: •a segunda es del santo crisma para el sacramento del Bautismo, cuy a unción se hace en la coronilla de la cabeza, como la de la confirmación eu la frente« y la del orden en las manos, y estos tres sacramentos son instituidos, el primero para la remisión del pecado original, el aeguiido para adquirir fuerza y vigor en la creencia, y defender con firmeza la fé que recibimos en el bautismo; y el tercero para la facultad de consagrar la hostia y el cáliz y administrar ios otros sagrados misterios. Sirve tainnieu el santo crisma para la consagración de los altares, iglesias, reyes díe.
L« tercera bendición es del óleo de Jos catecúmenos, el que sirve también para los Sacramentos del B uitismo y del Ordeu, para la consagración de los reyes y otros sagrados usos. El óleo de los enfermos
Hu dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de U ei.,dud de „	„„aum UB„B. ulüt> lIO c„It l ln,lg
Jaruco,con lu consulta d«*l Aseso«- titubo, y por ante l>. José de	J
iu Cruz y Velasco, á consecuencia de las «tiligeuci is crininules	51,1 mezcla: el santo crisma esta compuesto de
seguidas contra 1>. T«nms y I). djlveriu Valero, D. Andrés V««- aceite y de bálsamo. Las demas ceremonias de este las y otros por asaltos y hurtos de uníanle-, seconv«»ca por ires | augusto dia se reducen «I silencio de las campanas, m imeio8.de la Uncela oñriul I D. Adres Noñ^z, veonm ,|,,e fué (CO|MO Ulla señal de profunda tristeza, y á la visita de de («uauubacoa, para que dentro de 5 días de-pues del ultmi«>; T	,	,r	*
anuncio se presente en aquel juzgado a evacuar jierto acto de ‘ t,!* Iglesias, llamada vulgarmente seguir los motiu-justiciu.	C *— O	! montos, que eu todas partes se hace como en dcsa-
l'ornuto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del pne- '»ravio honroso, que los fieles ofrecen a Jesucristo,
¡ 7	doi*T,que puH<leci,óen
ros consecutivos de la Gaceta oficial seaouncie ol público haber- e* huerto, 011 las casas de Gaitas, Y datos, Heredes y se declarado intesta«lo el fallecimiento de Da. Merced Valdes,Jen el Calvario, sino también por todas las irrevereu-vecina que fué del partid» de Lagunillaa, y por su< herederos ú I ciHa cometidas eu los templos desde la iustitucívu del loa que aeeun derecho deban serlo, para que lo. que se conode-'	j„i „i,„_
ren ¿on acción á ana bie,es se presenten á deducirlo dentro de ! *dc‘d:Ue,UO del aUar-nueve dias apercibidos de su perjuicio.	C*—O i	_
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Vi-	1 m 1
cente de la Torre de Trassierra, y por ante l>. Jcrgf l>inz v Gur-	_	-
-	■	-	La Virgen de los Dolores.
£ L
CANTO V.
CALVARIO.
mayor quinto D. V¡-e D.tGf * *
i DE OFICIO.
Por auto proveido por el Sr. Alcalde ceiUe d lauTorre de Trassierra, y por ante D. Gabriel de Salinas, ácoiisecuenciade 11 causa criminal formada contra el ne-
5ro José de la Luz O-Furrilh y otro por Unrio de una pieza «G rii, está dispuesto que |»ara el dia 24 del corriente tenga efecto el remate de dicho O-Farrill, criollo, de 2»- años de edad, de ofí-jcio calesero de pareja y buen cocinero, tasado en 550$; para
Por áiitu proveído por él Sr Teniente Gobernador de la j que el que q«itera hacer postura ocurra á las puertas dei juZga-
üo el «lia y hora designado.	R 3—O
Por disposición de là JiïiUaÀÎUnicipaldôlavillade Guana-
ciudad de !áta.. María del Rosarhr, con coñsidta del asesor fitti-
dicha testamentaria.
bacoa, y 4»or ante el-L4q.-D. Joaquín Lescano, se ha señalado para el remate del arbitrio de vendedores ambulantes, los dias 28, 29 y 30 del corriente, en la antigua Sala Capitular v á la» horas de costumbre.	R 3—0 h
cia, á consecuencia del oficio dirigido por los Sre3. Contadores mayores del Tribunal mayor de Cuentas de esta Isla, para que se su8|>end& el entredicho dicernido en 3 de Diciembre de 1838, á los bienes de D. Juan Ambrosio Sillón, á consecuencia de los autos que siguió 1). Vicente Troncoso contra aquel en cobro de pesos, hasta la suma de 800$; está mandado se cite por este orden en tres números consecutivos al referido Troncoso ó su re-	i r* i ■
presentación, para que dentro de tercero dia después del último * reparativos en	©lo antes de que fallezca el Re -
auuncio se presenten en la escribanía á manifestar las razones j que le» asista para la subsistencia de ese entredicho. C >—O Por el ¡ár. Teniente GobefnaJor de la ciudud del Bejucal,
I con eonsulta del asesor titular, y por ante D. Pedro Aguiar, sel [lia mandudo que p»rtres número-* de ia Gaceta se convoquen á las personasque *e consideren con derecho ú una yunta «te bueyes color bermejos joscos, uno con un hierro en la palomilla, o¡ unett derecha, en el tarro izquierdo utiu marca y eu el derecho otra, horqueta en la orej* izquierda y despuntada la derecha, y el otro «:ou uji hierro en la paleta y ancít dei echa, otra en la pa- gU«?:
loiuilla izqui°rdH., una J. en la paleta del mismo bul«», hor»|uetrt jOh Dios, de quien Judas ha recibido el castigo TSfc nr*ja 'xqiiteduy P'intH de binz’ien I. de.«.d..,: y sé c„e ii	, e| |at|rou t\ preiI,¡o Ue su s im,
D. iNareiso PereZ Corcho, vecino que fue de Melena del sur, pa- .	,	1W	1	.	-	,
ra fiu-oo^«.rezemná prestar «W «tecla r«ei«i dentro fie 9 dntfj »»Ccd qu$ «osolros experimentemos el efecto de mh s después dei últ mu un
1W
dsntor—La Virxeu vuelve en sí y corre hóeia el GóIkoIh.—Antes <le llegqr vé I» cruz en que Iihii fijad» ít su hijo.—Dolor He U eeñora.— Ultimas palabras «le Jesucristo. —Su muerte.—Duelo He la naturaleza.—Mi-uel venee y arroja en el in.
f*] La oración de la misa de este dia es clui» «i-
io, npere-!ÍH*«o- si aifcio vedali 'le,tr+ miser jurdía; para que asi como nuestro Señor Je-
. i_ — 1	11------—- l— irstado cu .su patiou ai uuo j^al oiro s. ¿uu
asi también destruido lo qne h y eu m.so-I Ldo. ir. Joaquín Lev.au», á c-ooíecuenc¡s de la cau-a criminal iros nei nombre »rejo, no* dó parte en su resurrección foruurua sobra el hurto que hicierou en el partido de Buena-Vis* gloriosa, el que siendo Dio« vive y reiua ÓCc*