viembre tic 839, se mandó nnotar entredicho á loa bienes de Do J por tres números de este periódico á los referidos Aguilar y Cas-1 do que ha producido el establecimiento de este ferro-1 Por la noche hubo gran afluencia de personas Francisco Díaz, en los autos que sigue contra él el t r. Don ¡ tillo, para queen el termino de ocho días contados desde el úl- -i	'	i.,,.~	\ i
Francisco Barrero y I>. Fernando de Cárdenas sobre pesos. ¡timo’ «nuncio, se presente» en le cárcel pública de dicha cebe- caml’	i®«* uotbl.les entro particulares y empleados ti
La 7.63 Por oficio del ¡Sr. Presidente de lu Cu.Misión 'cera á hacerse cargo de la sentencia pronunciada en la expue*-	jbierno. Ll duque se retiro a las once. Kl dotni
fe* de tierra, ubicadas en el partido de CnsiguaR tasadas en 2545$ rl., en esta forma: reconoce la cantidad de 1291$ 2 re. de los impienos: satisface los legados ascendentes á 950$, y paga el R • d derecho de alcabala, para que comparezca la persona que
quiera mejorarla.	R 2____o
Por auto de 21 del pasado del Excmo. Sr. Comandante frenerai de la Marina de este Apostadero, con la confluirá del Sr Auditor del mismo y por ante l>. Placido Borrego, en los del concurso del alférez de fragura va difunto í). Runion de Soto-longo, se ha señalado el día6 del cociente para el remate de una negra de naoon corabalí, como de 35 años, lavandera y 00
cinera, de dos hijos de ésta, uno de 5 año» y otra de dos; tasa- ,________________ _______T______________________________ ____________ . __________________ _______ ...... .....
da la primera en 450$, el segua«!o en 200 y la tercera en 100$: ! varios individuos, entre ellos á L). Francisco Díaz, á consecuen-j men, ha dispuesto el Sr. Alcalde ma
í* Il V fi H I 1 1 CT fifi Al n	il . . I. — _— li 1...Ili.il A I. I ii . ü AMA ilii	,1 .1 I	AW il.A/iii rt .. i ..In .In I . —	èi. a	— — • . . i t-. I _ _	..	- .__I — ni	. . ! .imam	il a ü	•* aI AAA V.	Il il	'	MA Aa_.. .1 . il 1 . t A	O	II' l*A Mi ili.- i|A	i -
militar, su fecha 19 de Junio de 8 43, en les criminales que ta causa, apercibidos que «le lo contrario se harán las notificare siguen en dicho juzgado contra los que asaltaron, robaron y cienes en los estrados del juzgado, entendiéndose con los mis-dieron muerte al regidor l). Francisco Areucihin, se mandó uno- mos los demas trámites consiguientes por su rebeldía v confutar entredicho A varios individuos entre ellos, á Don Fiancisco macia.	C 3—O	|Nueva-York, que como .saben
,d? i».
En.
c	10
.	,	pe reunir,,
Entre las noticias que había ilevado el Baltic á du doceft^catorce personas. ^ El cónsul está con vid ,,|(|
le da tambieu (¡na comida nuestro < ónsul.
Díaz.
Iiii 8.s
Por decreto del Sr
I A consecuencia de la causa criminal forinaJn p.truaveri Alcalde 2.° déla villa de Gnn- guar el autor ó autores déla herida ¡uf-ridii al moreno libre
nuestros lectores alean-1 Pi,,íl e1,23 e,> c88a Uel Ket.eral segundo rabo (el capi,.," os los siguientes ponne-:Renerai se halla en P-ris) y es probable quo ta,n|,¡,,
nalmcoa que lo noñficó I). Francisco de Lamadrid, escribano Valentín Santa Cruz, como á las 9^ de la iim-h* del dia 18 del público en 13 «le Marzo de 844, se mandó anotar entredicho á pumtdo en la calle de la Gloria entre las de Pcñ »Iver v del C «r-
zau ai ocho del pasado, hallamos los siguientes porme uores que no liemos auo reproducido.	,
“La Asamblea Nacional de Francia halda resuelto ama, 00,1 tot,° e* nauil<lo.”
estará convidado el duque. Este estuvo uuoche
iiiei;
IQUy
.	__	______________________, ________________________T-_,_________ ___________rr______ -	5.° D. Joaquín Vigil de que M. Mauguin uno de sus miembros, podía ser ar
cuya^diUgencia deberá tener efecto en la inorada del expresado J cia de los autos criminales que se le siguieron por golpes y he- j Quiñones y por aute D. Framúsco^Pimentel, se citen por este j restado por deudas.
El general Rulhieres había sido victimado un ac cidente que se temía podía costarle la vida. Bajando una escalera, «lió un tropezón el ilustre general de re-.
Sr. Auditor, situada en la calle del Prado al núm. 54, á las í ridas á I). Mariano y 1). Juan de Araras
doce.
I	J |/X»I	“	•	.... llVVil,	........	.....	V..	...
orden á law personas que puedan dar razón «leí hecho, pura que !
R 2—O	i La 9.a Por boleta del Sr. Alcalde de’2.a elección, su fecha | dentro de 2.® dia comparezcan en el juzgado á declarar h> que
INSOLVENTES.	j 7 de Junio de 844, se mandó anotar entredicho á los bienes de I). les conste.
Consecuente á la testamentaria «leí moreno libre Agustín A- I francisco Diaz por la suma de 612$ que adeuda á D. Antonio j refias, ha dispuesto i Sr. D. ,’usfo d Sandoval y Manescau
INSOLVENTES
C 3—0
Las personas que han sido nombradas por el ¡bienio para representará la nación española en la ex ¡posición universal de Londres son las siguientes:
D Andrés Borrego, presideute.
1). Ramón de \+ Sagra.
Alcalde may de los bienes quf
, y por ante I). Gabriel II unirez, el remate a! fal!e« imient » de aqu-d. consistent'
Joloiner.
Lh 10. Por decreto de! Sr. Alcalde *2. ® de la villa de Gua
labacnà que lo notificó D. R uno» de Ortega, escrih no público ¡ do por auto del Sr. Alcalde mayor segundo interino, que p>
I A consecuencia de ¡as diligencias promovidas pnr O. J»-é sultusdel cual se fracturóla rodilla v se hirióla cabeza. I „ Sr> D Isaae V'llauueva, profesor de mecánica del - |Godoy haciendoceeioo de bienes uaus acreedores, esta man 1a , „	„„	„„ completo'estado de ¡usen-1Real Observatorio de artes.
una casa de ¡Manipostería v tejas Ritmada extramuros barrio «le en I7 de Agosto «le 844, á consecuencia de la testamentaria de ' dio «le este periódico se cite á lo* acreedores del citado G
i	i -	.	e i	,	i , , r	lo l'o i'...- o |i.. o-#	P,, l.efien eo man t A <i iir.t.1 e antefiilielm M ifttl : nurn imn íiinto niiP rl a /ira ffi iifir ofo/'tn nn ni íiierrrti/l/t fil .liil i'
Chavez, calzada de Vives, al núm. 52. la cual consta «le 11| va. de frente y 41 \ de fon «lo y 11 y s »sto varas de frente al finido, lasada en 33d7$ 3| rs.; la que produce en alquiler todos loa meses 37$ 4 rs.: otra en el pueblo de Marian io do embarrado y teja*, tasada en 5*22$ 3 rs., en vo rem ite tendrá efecto en las puertas del :uz-gadoel dia 6 del corriente a las 1£ de su mañana, anunciándose en tres numeras consecutivos para conocimiento del público.
R 2-1
Por disposición del Excmo. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante !). Lorenzo de Larazábal, se remata el dia 15 del corriente á la hora de costumbre en la puerta de la auditoria de guerra, calle de San Ignacio núm. 79, portales de la plaza de Cristina, una casa de manipostería, teja y azotea, situada extramuros, en el pueblo de Jesús del Monte, haciendo frente á la calzada Real, tres cuadras mas arriba de la iglesia, compuesta de 64¿vs. de frente y 45 de fondo por el lado derecho, 47 por el lado izquierdo y 54 da frente de fondo figurando un triángulo en su frente de 27J vs. de largo y 6 de ancho en su extremo, avaluada en 7622$ 2 rs.: si hay quien quiera hacerle postura ocurra el diaseñalado y dos hábiles subsecuentes en que ha de continuarla diligencia de remate en el lugar designado, ó antes á I t. escribanía de guerra de esta plaza á instruirse.	R 2—I
Por auto de 26 del pasado proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, cou consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larruzábal, en los del concurso y cesión de bienes del subteniente D. José Eligió Diaz, se ha dispuesto para el dia 6 del corriente el remate del cafetal tfemoli-do la Campana, en el partido dé la Pu> ría de la Güira, cora-
fuesto de nueve y dos tercios de caballería de tierra, tasado en 1,177$ 7 rs., cuya diligencia tendrá efecto en las puertas de la Auditoría, calle de San Ignacio portales de la Plaza de Cristina á las once de la mañana. Lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer postura ocurra al lugar señalado ó ántes á la escribanía de guerra, donde se hallan las tasaciones, á cuyo efecto 3e inserta en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.	R 2—f
CONVOCATORIAS.
I’eresa Pe ez Cabrera, se mandó anotar entredicho á los , para una junta que ha de tener efecto en el juzgado e
Da.
bienes de I) Francisco Diaz.
La II. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Gabriel Ramírez, escribano público en 6 de Febrero de 845, en los autos seguidos contra 1). Francisco Diaz' y Merced Valiente por fallas, se mandó anota- entredicho á los bienes de estos.
La 12. Por decreto del Sr. Alcalde 1. ® que lo notificó D. Francisco Castro, escribano de g« bierno en 14 de Febrero de 845, en el incidente á los autos segu dos por Ines Galvan contra í). Ambrosio Capole sobre pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes de 1). Francisco Diaz.
La 13. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Juan de Entralgo, escribano público en 2 de Mayo de 845, en los autos seguidos por la representación del Monasterio de Santa Clara contra D. Jorge Diaz Rodríguez en cobro de peso*, se mandó anotar entredicho á los bienes que quedaron por su fallecimiento, siendo uno de sus herederos L). Francisco Diaz.
La 14. Y por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Gabriel Ramírez, escribano público en l.°de Julio de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de Don Francisco Diaz en los criminales seguidos contra él por rapto y estupro de la joven Da. Cecilia Valdes.
La 15. Por decreto del Excmo Sr. Gobernador político que lo notificó D. José de Salinas, escribano público en 14 de Agosto de 828, en los autos promovidos como incidente k la teata- ¡ mentaría del Pbro. D. Juan Majano, contra L>. José Lugo ahora confia D. José Diaz en cobro de rédito*, se mandó anotar ¡ entredicho á un sitio del referido Díaz, compuesto de dos caballerías de tierra de las del hato Ariguanabo.
La 16. Por general que lo en 21 de Mayo
Diaz, seguido por I). Juan Tomás, en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho general á ios bienes del citado Diaz
Me-»dov 1 .lia Hldél
Le levantaron Oibilidad.”
entrante Marzo á las once de su mañana. Habana y Febrero 28 de 1851.—Jorge Diaz García.	’ C 2—I
Por auto del Sr. D. Justo de Sandoval y Manescau, alcnl-j de mayor 4.® y poi ante D. Joaquin Trujillo, en los promovidos l por 1). Manuel Fernán lez de Castro, solicitando esperas de sus ‘
De nuestro boletín de ayer tarde:
Por el vapor Isabel, que ha entrado hoy, proce dente de Charleston y Savannah, hemos recibido pe-
Sr. conde de Ripalda.
Sr. D. BlasL. Morales.
Sr. Mora, cónsul de S. M. C. en Londres.
Idem 23 de ídem.
El suceso mas importante que nos anuncia el Clip
poi w. íuanuei r eruuu ic* ue i^usiro, sonciianuo esin-ras ue sus	c u i	iio	cu Buen»» mas un purirfuie u ue uos anuncia
nrrppdnrí.«	UUmiest.mft fil^n «... in>« mím^n niMWiifi. r,0íllC08 de amUOS pUUÍOS CUJH8 fechilS alcailZRIl al 1° ii ,	,	,	1	■ '	,
acreedores, esta ui'puesio se citen en tres mi ñeros consecuo i	,	1	u n i a u i r reo llegado ayer de las provincias es por «lesgra
vos de esta periódico a todos los acreedores del ante dichorCtrs-¡del actual. El vapor JíáUropa había llegado á Hahfax!^	;....,j..........; f	_ r
riente á fin de que se verifiuue una junta, debiendo concurrir al acto con los documentos calificativos de su3 créditos. C 3—I
tro, pura que comparezcan en el estudio 6. S.el dia 6 del cor-i el 26 del pasado, h >bjeudo salido de Liverpool el 15 del i
^ J	" A ' ......... .................. "* mismo mes. L^s noticias, reducidas á la corta exten-!
sion de un parte telegráfico, se limitan á lo siguiente: „El sistema de comercio Jibre había sido aprobado! en Inglaterra aunque por una mayoría muy corta.
GACETA DE LA HABANA.
lít Asamblea, habían turnad o una apariencia uiéuosfa vorable.
La Rus¡a había consentido en que el Anétria y la jPrusia reconstituyesen el Poder Ceutral Alemán, ocu-i pando ambas alternativamente la presidencia.
¡ El mercado monetario en Inglaterra era ahundan-(te y los consolidados no habían suf, ido ningún cam-!bio.”
Tenemos á la vista la memoria presentadlo iunta; ... Y* <lema9 “oli'ias Polít‘cas’ 8eSun el Co“r.ner lle ¡general de aceionieta, por los directores de la empresa|^^a^e8tou’ de dul,de extractamos, caree,au delmpo.-
.	. i'-ta |,H(.
to triste: un voraz incendio ocurrido el 16 en Barcelo ‘¡na y que causó grandes desgracias. He aquí |»g pIJr menores que hallamos en un diario de aquella capital-,,Uu horroroso incendio, uno de esos espautnsuj sucesos que difunden la alarma en una población v
itiiucuu nuuuuu	una iiinvuiia ni n y cui ia. ¡.	, »	.	. c . •	■	’ "JU
17	| CT ' ti . J „ i i» • i * la causa de la ruma de muchas familias, ha tenido u
Eas dificultades en r rancia entre el rresulente y ¡.	, , , . .	,	n"y
.......... lugar eu esta capital, debido empero a una causa
Miérco es 5 de Marzo,
FERRO-CARRIL DE BARCELONA MATARO.
sobre sus trabajos y contabilidad en el año económico que terminó el 28 de Octubre último. Este documento
decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán contiene datos muy curiosos y dignos de fijar la aten-*5**00« Cayetano Ponton, escribano público|C|0n por cuanto prueba el buen éxito que ha produ-
i de 831, en el incidente al concurso de Don José . . ,r	r	^	1
pido la empresa. Una parte de
la memoria trata de cuestiones
Por disposición del intendente de ejército Superintendente
Senerul delegado de Hacienda y por ante el Ldo. I). Marcelino e Alio, está mandado se anuncie al público haberse admitido á I). Ignacio Echeberte, vecino del comercio de la Habana y vecino del partido de Mantua, la denuncia que hace de una mina de cobre en el lugar nombrado Alto* de la Bermeja, situada al E. de la denunciada por D. Rosendo Perez. con el nombre de Favorito, á 2Ü0 varas de los linderos de ella entre el camino que sigue á la hacienda los Arroyos y el otro que conduce á la posesión los Ciegos; para que el que se considere con derecho á ella ocurra en el término legal á deducir las acciones que le asistan.	C—k
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. Don Marcelino de Alio, está mandado se anuncie al público haberse admitido á I). Francisco Javier Campion, natural de Navarra, vecino y del comercio de esta ciudad, la denuncia que ha hecho de una mina de cobre situada en la loma que titulan del Cobrero, lindando por el Sud con la hacienda de Guanes, de la propiedad de 1). Isidro Anliga, por el Norte con la de las Cruces de Alvaro, por el Oeste con la hacienda Santa Lucía, de L).
Antonio Paro y por el Este con la de Montesuelo, de D. Simón Sol, en la jurisdicción de Pinar del Rio, partido de Mantua, á lu cual se denomina la Esperanza; para que el que se considere con derecho á dicha mina, ocurra en el término legal á deducir las acciones que le asistan.	C—*
Por disposición del Intendente de Ejército Superintendente general delegado de Hacienda y pov ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, está mandado se anuncie ul público haberse admitido á D. Ignacio CJrquiola, vecino del comercio de esta ciudad, la denuncia que ha hecho de una mina de cobre en terrenos de la hacienda Montesuelo, en la loma de Sun Felipe entre los caminos que sigue el uno á la hacienda Santa Lucía y al cuartón de San Lázaro el otro; para que el que se considere con deie-cho á dicha mina ocurran en el término legal á deducir las acciones que le asistan.	C—*
El Sr. Alcalde ordinario de 2. ® voto de la villa de San Antonio, ha dispuesto, con consulta del Asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, en los autos que Da. Clara Gert de Palacios 9¡gue en cobro de pesos á la sucesión y bienes de I). Miguel Figuróla y Da. Dolores Carrillo, se convoque á 1). Miguel y Da. Francisca Figuróla, hijos y herederos de aquellos, para
3ue en ei término de 5.® dia después < el último anuncio, pro-uzean los últimos recibos de pago de los tributos del fundo que quedó por bienes de los referidos sus padres y conserven en su poder, para que con ellos forme el contador judicial liquidación de los que haya pendientes busta la fecha, apercibidos que sr' no los presentan se procederá á realizar la liquidación por las noticias que ministrare la citada l)a. Ciara Gelt do Palacios.
C—•
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militur del pueblo de San Cristóbal y su jurisdicción, consultado por el asesor titular, y por ante los de asistencia D. Santiago de Vegas y D. Pedro Gayarre, se ha dispuesto á consecuencia de las diligencias formadas para averiguar el autor 6 autores ele!. hurto de un potro de D. Manuel de laCruz, el cual es de color moro azul, como 6 cuartas de alzada, con una cicatriz fresca en la pata derecha, de dos años, convocar por tres números de lo Gaceta déla capital á las personas que puedan dar razón dei hecho y le sus autores, á fin de que ocurran á aquel tribuna! den- 1 tro de q uinto dia á manifestarlos.	C—*
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.—
Habana y Marzo 1. ® de 1851.—Habiéndoseme present ido 1).
José Antonio Alfonso y Ar ncibia, natural y vecino del partido del Bejucal, casado, de ejercicio labrador y de 53 afio* de edad, manifestando que ai tratar de enngenar cierto* bienes de su ropiedad no puede otorgar la*escritura* de venta de ellos, por lallarse puesto* varios entredicho* á persona* de su mismo nombre y primer apellido; be dispuesto que por ties número* consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los interesados en ellos, k fin deque al siguiente dia después del último anuncio y á horas de audiencia’, se presenten en el juzgado á dedu cir el derecho que les asista, apercibidos en su defecto de procederse n Jo que sea conducente, parándoles el perjuicio que haya lugar; y para que llegue á noticia de todos se ponen á continuación las interdicciones.
La 1. a Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Rufino Pacheco, escribano público en 26 do Noviembre de 844, en los autos testamentarios de 1). Miguel Carrillo, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Alfonso.
La 2. tí Por decreto del Sr. Alcald ; 2. ° que lo notificó Don Rufino Pacheco, escribano público en 18 de Junio de 845, en los autos que sigue D. Bernardo Gui a contra D. Pedro Alfonso en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los herederos de este, en los que se encuentra 1). José Alfonso.
La 3.a y última. Por decreto del Sr. Teniente de gobernador de Jn villa de Güines que lo notificó I). osé María Montes, escribano público en 8 de Enero de 846, en los criminales seguidos contra I). José Alfonso por haber inferido un golpe á I).
Agustin Sánchez, se mandó anotar entredicho á los bienes del citado Alfonso.—Sandoval.	C—3
Alcaldía mayor quinta de la Habana, y su jurisdicción.—
Habana y Febrero 28 de 1851.—Hágase saber en tres númeios consecutivos de la Gacela oficial á D. Diego Herrero, que por su rebeldía ha sido condenado á pagar dentro de 24 horas á 1).
Dionisio Borges la suma de 25$ de principal y cosp ?, con calidad de oírle cualquiera excepción legal si ocurre á deducirla dentro del término, siendo de su cargo el costo de la publicación.—Vigil.	C—3
Por disposición del Sr. Teniente gobernador de la villa de Guanabacon, consultado del Asesor titular y por ante el Ldo. D.
Joaquín Lescano, á consecuencia del expediente promovido por D. José Rafael de Aragón, haciendo cesión de bienes á sus a-creedores, está mandado que por la Gaceta oficial se cite para la junta dispuesta el dia 11 del corriente mes, á las diez de su mañana, no solo á los acreedores a que se refiere la publicación que se hizo por la Gaceta del dia 27 de Febrero, sino á todos los que tuvieren derechos que deducir contra el concursado.
C—3
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.—
Habana y Marzo 1.® de 1851.—Habiéndoseme presentado la sucesión de Da. Isabel Moreira y Miranda, (^ue la componen D. José Joaquin, D. José Lino de la Concepción, D. Antonio, l>a. Carmen Camila y 1). Francisco Feliciano Diaz y Moreira, naturales de esta ciudad y vecinos del barrio de Chavez, manifestando que tratan de enagenar ios bienes quedados al fallecimiento ue aquella y que no pueden otorgar escritura de venta por hallarse puesto varios entredichos á personas desús mismos nombres y apellidos; he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los interesados, á fin de que al dia siguiente después del último anuncio, se presenten en este juzgado á deducir ei derecho de que se crean asistidos, apercibidos que de no hacerlo se procederá á lo que sea conducente, parándoles el perjuicio que haya lugar; y para que llegue á noticia de todos se ponen á continuación das interdicciones.
La 1.a Por decreto del Sr. Teniente gobernador 1. ® que lo notificó 1). Cayetano Ponton, escribano público en 5 de Noviembre «ie 830, en los autos que sigue D. Francisco Cela contra Baltasar de Noa v Manzano en cobro de pesos, se mandó ano- está mandado se convoque á las personas que puedan dar ra-tar entredicho á los bienes de í). Francisco Diaz, puraque no 7,011 del hecho, para que en el término de ocho dias se presen-
La 17. Por decreto del Sr. Alcalde ordinario «le 1.a elec- i pendientes con el conLatista de las obras, y de las cion de la villa de Gim.mb.tcoa que lo nutiticú I). M«nuel Iler- i oxpos¡c¡ocle8 hechas al gobierno de S. M. para oble-rera, escribano publico eu la testamentaria de Da. María Este- 1 .	.	.1 P , .	,	,	1 .	,
fuñía Gómez y i). Agustin de ¿alazar, se mandó anotar entre- U*er *a exeoejou de derechos del carbón de piedra que dicho general á los bienes de D. José Diaz y otros individuos, ¡consume el ferro-carril*
La 18. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Fernando de Castro, escribano público en 1. 0 le Diciembre de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de D.
José Diaz y otros individuos en autos que sigue el Ldo. D. Joaquin de Orne, en representación de vanos hacendados, contra los abastecedores del rastrtrsobre reclamo de las menudencias de los cerdos.
La 19. Por decreto del Sr. Alcalde 2. 0 de la ciudad de Santiago que lo notificó D. Angel Carballo, escribano público en 31 de Mayo de 844, en los autos seguidos para averiguar quienes fueron los autores del robo d^ unas aves hecho en el camino del Rincón, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Diaz y otros individuos.
La 20. Por decreto del Sr. Teniente de gobernador del puerto de Cárdenas que lo notificó D. Carlos Acosta, escribano público en 6 de Setiembre de 844, en las diligencias promovidas por D. Felipe Aruero contra D. José Diaz en cobro de peso*, se mandó anotar entredicho á los bienes dei citado Diaz hasta en cantidad de 400$.
La 21. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó 1). Rufino Pacheco, escribano público en 29 de Octubre de 844, en las diligencias que sigue el Sr. D. Agustin Rodríguez Crespo y D. José de Matos contra la sucesión y bienes de 1). Pedro Antonio Zamora, se mando anotar entredichos á varios individuos entre ellos á D. José Diaz.
La 22. Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 1.a elección que lo notificó I). Gabriel Ramírez, escribano público en 19 de Febrero de 846, á consecuencia de los autos é incidentes Re-
Sobre lo primero no creemos deber ocupar la atención de nuestros lectores, y sobre lo segundo diremos lo bastante con manifestar que S. M. se dignó acceder á la gracia demandada, si bien fijando el máximo del consumo [22,000 quintales anuales] para cortar los abus«>s que á la sombra de esta coucesioti pudieran cometerse.
Otro particular de que tratan los directores es el temporal sufrido el 21 do Setiembre, el cual, causando grandes extragos en varios plintos de la provincia, produjo danos de consideración al ferro-carril por el «les-bordamiento de los ríos. El Besos inundó la línea en uua extensión de 2,000 pies, derribando el terraplén y parte del mismo puente que en aquel rio tiene el ferro carril. Esto dio lugar á la reconstrucción; y de consiguiente á una interrupción en los viages en parte de la línea, lo cual ha producido una baja de productos que se calcula eu 9,778 pesos, á la vez que ha aumentado los gastos de la empresa, si bien á virtud de las economías adoptadas no han excedido apenas de los del alio anterior.
Pero lo que mas interés tiene á nuestros ojos y va
11	,	ino-
cente e imprevista. He aquí los detalles que uns he-
mos podido procurar y que esperamos ampliar ó acia rar eu nuestros números inmediatos, porque hasta este momento nadie se ha ocupado mas que de exii»gu¡r ,] ii.cendio y evitar su propagación.
Serian las ocho y cuarto de esta iry i ¡tana etn»,;,, se ha observado que el eje del batan e la cuadra (|e tnugeres del tercer piso de la fe!. : » de v-».i. oe ¡,,a Sres. Capdevila y Mata, calle de S. 1 ciaini, despeó a algunas chispas, siendo esto debido ai parecer ú |a fai |ta de unto.
Aquellas chispas habiendo tomado rápido inore, ¡mentó, han incendiado instantáneamente la atmósfera ide polvo de algodón que generalmente arrojan semejantes máquinas. Es de observar que aquella pelucil|a ¡volatilizada se inflama con la rapidez de la pólvora ¡dé modo que cuando las trabajadoras h¿m acudido a Real decreto.	¡dueilo de la fábrica cu demanda de socorro y este su
Habiendo tomado hoy posesión D. José Marta de bido cou algunos operarios al lugar dónde se habia de Bustillo del ministerio de Marina, para el cual me dig-1 clarado el incendio las llamas habian tomado tan con-né nombrarle por mi real decreto de este mes. y en-¡siderables creces que ya no pudo penetrarse en la cua cargar interinamente de su despacho á D. Manuel dra. Como los techos de estos establecimientos acoj. Beltrau de Lis, m¡ ministro de Estado, Vengo en rele ¡tumbran ser de madera, el fuego ha hallado fácil pf,. var ft este de aquel cargo, quedando, sumamente sa- j bulo. Con una rapidez asombrosa ha pasado á las tisfefcha del celo é inteligencia con que lo ha desem-jcuadras superiores é inferiores y eu ménos de media
NOTICIAS NACIONALES.
PRESIDENCIA DEE CONSEJO DE MINISTROS.
guidus por I). Miguel Madrazo sobre conato de asesinarlo, selá detenernos es la parle estadística eu que se ofrecen mandó anotar entredicho á ¡osbienes de varios individuos entre^iegiLQenes interesantes de los dos últimos años. El nú
e:
ellos á i). José Diaz
I.a 23. Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Jorge Diaz. Rodríguez, escribuno público en 27 de Setiembre de 833, á consecuencia de la causa seguida contra D. Antonio Diaz por la lastimadura que se hicieron los esclavos de D. Juan Carboniel!, se mandó anotar entredicho á los bienes del referido Diaz.
En 24. Por decreto del Sr. Alcalde de 2 e elección de In villa de Güines que lo notificó D. José Mari- Montes, escribano encargado del Archivo público ríe eda en 6 de Noviembre de 834, se inundó anutar entredicho á los bieues de D. Antonio del lirismo apellido, para que no pueda euagetmr la fincu situada en S n Antón, compuesta de una caballería de tierra con sus mejoras y bien hechurius, que se lia udjudicudoen unión de su hermano I!. José Alejandre».
I.a 25. Por decrelo del Sr. Teniente de gobernador 2.que lo notificó D. Félix Eancis, escribano público en 25 ríe Mayo de 8.35, en las diligencias seguidas por el señor coronel I). Francisco Sedaño contra la viuda y herederos de I). Benito Díaz en cobro de (rosos, se nrundó anotar entredicho al cafetal ó tejar nombrado San Felipe, situudu en el partido de Jnirnanita, para que 1a viuda Da. Eugardu Mora ni sus hijos, entre los que se hulla un D. Antonio Diaz, puedan euagenarla m gravar en manera alguna dicha fincu.
I n 26. Por decreto del Sr. Teniente de gobernador 2. ° que lo notificó el Dr. D. Mateo Quintero.•scribano público en 14 de Julio de 840, en el expediente criminal seguido contra 1). Antonio 'iaz, por haber auxilia lo la fuga que hizo la-jóven Da. An-Irea Gil, de la casa paterna, se mando anotar entredicho geuc-ueral á los bienes del citarlo Diaz.
Eu 27. Por decreto riel Sr. Teniente de gobernador 2. ° q ue I lo notificó I). Yacente Rodríguez Perez, escribano administrador i de lu de D. Francisco Escovedo en l.° de Diciembre de 840, consecuencia de ¡a sumuriu formada contra D. Antonio Diuz porí hurto de iiiihs piezas de ropa, se uunJú anotar entredicho ge- I neinl ú los bienes deleitado ílinz.
Ea z8. Por decreto del Sr. Alcalde 1. ° que* lo notificó Don : J nuil Entralgo, escribano público en 19 de Octubre de 841, en’ ei incidente a la testamentaria de Da. Muría del Monte Fernandez, seguido por el Edn. D. Antonio Muñoz Diaz para acreditar la insolvencia de Da. Irine Fernandez .Montero, I). Pedro Regalado Diaz y el demente D. Antonio Diaz, de quien es curador militen, se mandó anotar entredicho a los bienes de estos.
La :9. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó i). Juan de Entraigo, escribano público en 2 de Mayo de 845, en los autos seguidos por la representación del Monasterio de Santa Clara contra D. Jorge. Díaz en cobro de pesos, se inundo anotar entredicho á los bienes de este basta la suma de 1,000$, advirtiendo que uno de sus herederos es D. Antonio Diuz.
La 30. Por decrelo del Illmo. Sr. Vicario capitular gobernador de este Obispado, que lo notificó D. José Francisco de Aya-In, notario eclesiástico en 16 de Enero de 846, en los autos que sigue Da. Luisa Rosales contra su consorte I). Antonio Diaz sobre divor io, se mandó anotar entredicho á los bienes de estos por su insolvencia.
1.a 31. \r por decreto del Excmo. 8r. Gobernador juez privativo de vagos que lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez, escribano público en 9 de Marzo de 846, en la causa criminal seguida contra D. Antonio Diaz, natural de la gr in Canaria, por vago, se mandó anotar entredicho á sus bienes.
La 32. Por boleta del Sr. 1). Rafael de Quesnda, Alcalde ordinario de 2. ° v..to, dirigida á esta Contaduría enl3 de Octubre de 830, se mandó anotar entredicho á los bienes de l>a. María del Carmen Diaz, a favor del Ldo. D. Francisco de Ayala, has ta las resultas del juicio que este le tieue propuesto.
I.a 33. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernanatlor y Capitán general que lo notificó I). Manuel de Aye.la, escribano de Gobierno, á consecuencia del incidente á la testamentaría de Don Pedro Perez de Medina, seguidos por D. Manuel Quintero, se inundó anotar entredicho con fecha 19 de Julio de 832 entre varias personas á. Do. Carme i) Diaz.
La 34. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general que lo notificó I). Antonio María Muñoz por el escribano de guerra en 11 de Abril de 845, ú consecuencia de la testamentaria de D. Yntouib Hernández, se inundó anotar entredicho á los bienes de Da. Cálmen Diaz.—Galiui.o.	C—2
DE OFICIO.
Por disposición del .Sr. Alcalde mayor 5. ° y por ame D. Pedro Y’id 1 Rodríguez, se manda que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón del autor ó autores de la herida inferida lu noche del 16 del pasado ni moreno libre Sotero de León ó Solano, en el barrio de San Lázaro, como á las 8j, inmediato á la orilla da la i Zanja; para que dentro de 2.° dia después del'último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar.	C 7—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5.° y por ante don Pedro Y'idal Rodríguez, Be convoca en tres números consecutivos las personas que puedan diir razón de quien sea el que hurtó á 1). José Marín Suarez un caballo oscuro »amo, de 7 cuartas de alzada ménos tina pulgada, y muy cargado de cr n y cola, que tenia atado en uu colgadizo dei rastro de ganado mayor el dia 20 de Febrero último de 10 á 11 de la mañana, con su albarda y freno, para que se presenten en el juzgado á declarar dentro de segundo día.	C ’—O
Por decreto del Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor 3. ° y por ante D. Francisco V'alerio, recaído á la comunicación del Sr. Teniente gobernador de Alacranes, expedida en la causa criminal formada eu averiguación de quien Bea un negro que se encentro muerto en lu línea del ferro-carril de la Heliana, p i-sánilole una in «quina por encima, en el partido de Nueva Paz,
mero de pasageros que han transitado durante ellos
por el ferro-carril es el siguiente: De 1848 Clases. à 1849.		De 1349 á 1850.
Coches de 1. 3	37,541	25,705
“ de 2. 3	152,249	145,128
“ de 3. 3	486,038	503,972
Totales		.. 675,828	679,305
peñado.
Dado en Palacio á 27 de Enero de 1851. rubricado de la Real mano—El presideute del Couse-jo de ministros, Juan Bravo Murillo.
MINISTERIO DE LA GUERRA.
Real decreto.
Atendiendo á los méritos y servicios y á las demas recomendables circunstancias del mariscal de campo D. Félix María de Messina, senador del reino, vengo eu nombrarle subsecretario del ministerio de la Guerra, cuya plaza desempeñó anteriormente y ahora re-su fa vacante por salida de don Francisco Valiente á ministro suplente del supremo tribuual de Guerra y Mirina.
Dado en Palacio ft 18 de Enero do 1851.—Está rubricado de la Real mano.—El ministro de la Guerra, Rafael de Arístegui.
MINISTERIO
DE LA GOBERNACION
DEL REINO.
Vése aquí que aunque ht disminuido el número de pasageros de 1* y clase ha aumentado en mucha mas cantidad el de los de tercera. El producto de pasajeros fué en el primer año de 152,522 pesos, y eu el último 139,642, cuya baja se explica por la disminución de los fletes privilegiados y por la inundación do que íintcs hablamos.
Del número do viageros en el ú' ti ni o año corresponden á las varias estaciones ó paraderos del ferro
siguientes; Al de Barcelona	.’		296,768	ceno García Hidalgo, cesante del mismo destino de la de Badajoz.
Badatoti»			107,751	Dado en Palacio á 24 de Enero do 1851.—Está
Mongat		14,290	rubricado de la Real mano—El ministro de Hacienda,
Masti ou		38.859	Juan Bravo Murillo.
Ocata .. í			.... Premia		21,052 22,352	MINISTERIO DE GRACIA Y JU3TICIA.
Vilasar	 Maturò		34,45 2 143,3dl	Reales decretos. ’
179,605
En cuya cantidad no están inclusos los empleados que viajan gratis en asuutos del servicio ó cou rebaja de tarifa, los cuales hacen asceuder aquel total á 689,176.
El promedio de pasageros diarios se calcula en 1,883, 15 y 161 en cada tren; de ellos 9 en coches de primera, 34 en los dé segunda, y 120 en los de tercera. El importe de estos pasages por término medio es al dia 382 pesos.
El producto de pasageros es el principal de la empresa, Veámoa sus produc.os y loa de los equipa-ges y otros respectos eu dichos dos años.
1849.	1850.
85,954	8,436
123	146
714	1,013
pued; • isgeUar los negros l'orm ilo v Camilo, gangaes.
La 2. * Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitan
para q
ten en aquel tribunal ú declarar lo que les conste.
C '—O
Berros.......
Equipages____
La carga presenta un aumento considerable en el segundo año, en el cual se transportaren por peso de 121,427 quintales, su valor 11,348 pesos.
La interesante copia de datos estadísticos que a-compañan á la Memoria permite apreciar muchos particulares dignos de atención. Por ellos se ve que cada quintal de carga transportada por el ferro-carril de Barcelona á Mataré, paga por término medio 93 maravedís. Sabemos también el número de los pass-geros que han viajado sin billete y pagaron á los conductores; el de los que han pagado exceso por cambio de wagones:'as desgracias ocurridas en los trenes [ningunas en 1850] los personales por imprudencias [5]; el exceso de arrobas en equipages sujeto á pago, los objetos extraviados, lo pagado por avería. En todas estas noticLs prueban el esmero de los Directores en satisfacer al publico y especialmente á los accionistas sobre aquellos particulares, que dependientes de la buena fé de los empleados, pudieran dar lugar á sospechas y desconfianzas desfavorables siempre á una administración. Para el público es también de mucha satisfacción poder calcular por estos resúmenes estadísticos de las ventajas que el ferro-carril ofrece, y apreciar la equidad de los precios y la pureza de los empleados.
Otras noticias contienen los estados sobre el servicio de la línea que interesan siempre. Durante el último año económico viajaron por el ferrocarril de Barcelona á Mataró2108 trenes de ida y 2110 de vuelta, total 4218, tocando á cada dia por término
Real decreto.
Vengo eu nombrar inspector del cuerpo de la administración civil, en reemplazo de D. José March y Labores, á D. Eugenio Sartorius, gobernador de la provincia de Almería.
Dado en Palacio a 24 de Enero de 1851.—Está rubricado de la Real mano.—El ministro de la gobernación del Reino, Fermiu Arteta.
MINISTERIO DE HACIENDA.
Real decreto.
Vengo en nombrar vocal de la junta de aranceles, en reemplazo de D. Simón de Roda, gobernador electo de la provincia de Malaga, á D. Juan Nepomu-
Hahiendo cesado las razoues qne dieron lugar á la pul licaciou del real decreto del 28 de Setiembre de 1849 en que se crearou la junta suprema consultiva y las de distrito de arreglo de tribunales, por hallarse reunido los datos y trabajos necesarios para proceder á la organización de los mismos, do acuerdo con lo que me ha propuesto el ministro de Gracia y Justicia vengo en suprimir dichas juntas.
Dado eu Palacio á 24 de Enero de 1851.— Está rubricado de la real mano.—El ministro de Gracia y Justicia, Ventura González Romero.
—Teniendo presentes las consideraciones que me ha expuesto el ministro de gracia y justicia, y conformándome con el parecer del consejo de ministros, vengo en resolver que dejen de titularse de mi consejo los dignatarios y empleados de cualquiera de las categorías que tenían derecho á hacerlo ántes de que rigiera tomo ley del estado ia constitución política de la monarquía, debiendo usar solamente aquel título los ministros responsables mientras lo sean.
Dado eu Palacio í: veinte y cinco de Enero de mil ochocientos cincuenta y iiuo.—Está rubricado de la Real mino—El ministro de gracia yjusticia, Ventura González Romero.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
La Reina [Q, D. G.] ha tenido á bien dictar las
resoluciones siguientes:
En 10 de Enero.—Nombrando á don Joaquin José Casaus fiscal del tribunal supremo de justicia, para la plaza do ministro del mismo tribunal, várenle por el fallecimiento de don Mandil Barrio Ayuso.
A don José María lluet, fiscal del ttibuual supremo de Guerra y Mariua, para la plaza de igual clase que resulta vacante en el tribunal supremo de justicia.
A don José Villar y Salcedo magistrado de la audiencia de Valencia, parala fiscalía de la de Madrid, vacante por salida á otro destino de don José María Fernandez de la Hoz.
A dou Carlos Collautes, majistrado cesante de la audiencia de Pamplona, parala plaza vacante eulade Barcelona por el fallecimiento de dou José Bedmar.
Y á dou José Lorenzo Figueroa, abogado fiscal del tribunal supremo de justicia, para otra plaza de magistrado de la audiencia de Canarias.
¡hora todo el edificio estaba transformado eu uua es-Estüpautnsa hoguera.
A poco de haberse declara.lo ol incendio han acudido todas las autoridades civiles y militares de esta plaza, tomando con la prontitud que exigía el caso la» mas acertadas y prudentes medidas; pero á pesar de cuantos esfuerzos se han hecho y del activo jugar de todas E.s bombas de esta ciudad, que lian acudido, de un gran número de personas que voluntaria y lorza, (lamente trabajaban de consuno y del heroico arrojo de la compañía de bomberos no solo no se ha conseguido atemperar el incendio, siun que las llamas que salían por los ventanales de la fabrica incendiada han eno pezado ? lamer Es paredes de la fábrica de los señores Vidal y Armengol, situada en frente de aquella. Sea que las llamas penetrasen en las cuadras de esta fábrica, ó bien á causa de las chispas ó pavesas que arrojaba el incendio, la casa de los Síes. Vidal y Armengol ha acabado por ser presa del fuego. Algunos momentos después una segunda hoguera ha iltt m i liúdo á mas de 400 personas que llenas de sudor hacían increibles esfuerzos para dominar el voraz elemento. Dispúsose acertadamente en aquellos críticos momentos derribar las paredes y alas de los edificios iumedia-tos á los incendiados y esto contribuyó á que el inceu dio quedase aislado.
Algunos disparos de artillería ban logrado derribar algunos lienzos de pared que quedaban en pié y no permitiau obrar cou libertad. Finalmente, a las seis de la tarde, después de nueve lloras de contíuu.i batallar, el fuego lia empezado á ceder y las llamas a menguar, y palmo á palmo ha ido adelantando el a; i-Hado cordoii que formaban las maquinas y trabadores.
En este momento, que son las diez de la noche, el fuego se halla reducido á un corto especio, alimentado sin embargo por el gran depósito de carbón do piedra que habia en dichas fábricas; pero con el auxilie de carretadas de arena se va reduciendo paulatinamente la grande hoguera. Es probable por consiguiente que durante la noche quede completamente extinguido.
Nada absolutamente se ha podido salvar de estos grandes establecimientos industriales, eu el primero do los cuales, teniendo alquilada su fuerza motriz algunos fabricantes que ocupaban otros tantos pisos, han perdido estos todas sus máquiuas y materias elaboradas y por elaborar.
Refiéreuse algunas desgracias, entre otras la caída de un bombero desde una grande elevación y la de lio sugetu á quien debió herir mortalmente uua piedra de las muchas que se desprendían; pero como hasta ahora no se ha dado ningún parte detallado de esta catíis-trofu debemos esperarse confirmen estos tristes rumores.
Inútil seria encomiar á ninguua autoridad en par ticular, á ninguna sociedad, á uingüua persona de Es que ya mandando, ya obedeciendo, ban tomado parte eu L extinción de este incendio; todos á cual m 'S han hecho inauditos esfuerzos para alcanzar aquel propósito, todos han rivalizado en arrojo y civismo, ninguno ha conocido el peligio, sino su deber. Los particulares que ban sufrido y veíanse amenazados eu esta desgracia y los habitantes todos de Barcelona deben estarles y no dudamos les están altamente agradecidos.
Nos «Arista que lian tomado parte en esta honrosa empresa los siguientes cuerpos de la guarnición: pudores, artillería con una pieza de montaña, Astorg3' Córdoba, Soria, Constitución y cazadores de Afiiea, los cuales compitieron eu arrojo con los (leiioiiad»» bomberos.
Madrid 25 de Enero.
Según se dice de Calatayud ha Salido electo <JiP11' tado por aquel distrito el Sr. D. José Salamanca.
—Con motivii tlel horroroso incendio ocurrido el U en Barcelona, de que tienen ya noticia nuestros lectores, el gobernador de aquella' provincia ha dirigid" a los habitantes de la capital una sentida alocución en la cual después de hacer una breve reseña de aqueltn»-te suceso, tributa los debidos elogios á las clases q"e tomaron parte activa eu la estinciou tlel incendio, J eu general á todo el vecindario por su excelente co"1' portainiento durante el peligto.
El Sol añade los siguientes pormenores á losquo sobre este suceso dimos en el n mero de anteayer.
“Todavía humean los escombros de las dos giaU" diosas fabricas que fueron presa de las llamas; tods'D uu buen número de operarios está extrayendo de aque líos objetos de valor y materias inflamables: toda'13 el estupor se ve pintado en los semblantes de aquello» vecinos: pero lodo peligro ulterior ha desaparecido r atiéndese ahora únicamente á la salvación de 1° <l:l' perdonó el voraz elemento. Sensible nos es t6tier qLIL^ decirlo, pero fueron mayores las desgracias persa"" ‘
Purautoproveidoporel Sr. Al,-aide D. Martin Galeano En- ascendió en ei año de que hablamos à 68,9/2
Ahogados fiscales.—En 11—.Mandando que dou [ de las qne ayer manifestamos, puos seguu se dice <le Antonio Corzo, abogado fiscal segundo del tribuual su- j pílbllco fueron cinco ó Seis las personas que sucumba medio 11, 5 trenes. Estos hau recorrido 63,673 millas, i prenso de justicia, pise á ocupar la plaza de primero ron en aquella espiritosa catástrofe. El tiempo nos11 El número de wagones de carga en cada dia es 6 y el ¡ que ha dejado vacante don José Lorenzo Figueroa. ! clarará sin embargo el misterio que todavía reñí" 30 >p-promedio de lo que cada uno conduce 52 quintales de peso.
Para dar ahora á conocer el costo de la adminis tracion, entretenimiento, y combustible diremos que
que lu i-otific ó I). Manuel de la Torre, escribano de guerra eu; riquez de Navarra, y pñrante D. Vicente Rodriguez Perez, está |os cuales deducidos de 150,962 pesos que importaron j ot-Príucipe
(, (i 1AL-. I 1, 09 1 ... I....... .........nAV ni cillitaniant.1 : ni»vwl,.«ln ene	Annnnn,,/!.-.-, , >l.\ I., (Innata nanita; .	_	.... .	■ —. . /- —, r -v r	ti:	r\
il de 831, en lo* autos promovidos por el subteniente inundado que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite'.	_r41fi11._t_a » • „ ia IIt:i:lr
Lola contra O. Francisco Diaz en c«»bro de pesos, se áD Autouio Benitez, D. Manuel Dónate y D. José el italiauo, P	_ J
otar entredicho á los bienes del citado Diaz.	' de oficio carpintero, para que al tercero dia después del último j anterior lúe Slil embargo
IV/ (V	I ( ’ -,	mriir N XIV ( I. * -v. - -	-	-- :	- • - . -	- " ‘ f «.a.....,.,	|«II,	J U (	(Al (VI V. IV UIU («vopwwu	-	—- — —-I	-*	«	—
del Teniente de gobernador 1. ® qqe j anuncio comparezcan en el juzgado á evacuar váius declaracio-! huyéndose la baja, como ántes íudicamos, al temporal is, escribuno público en 18 de Agosto oes pendientes á virtud de! oficio librado por el Sr. Teniente go- do’ Setiembre.
1 ' 1 . í I _ 1 !  — la IA i, .... tl/.lc  i l.amaiExl* .l.i Q t .1 \1 .. .1-1 D . —. ..! n „..I... ... .. II ! P,/WV11 í.l n rm	_	_
La Memoria hace mérito, por último, de una de-
59 de Abr 1>. Jitbn 1 mundo anotar
La 3. * Por decrete lo notificó D. Félix L«t de 8'34. se mandó anotar entredicho eo Di« z *‘n autos que promovió con I>. ¡8. lvad »r Martines sobre que una negra
La 1 a Por decreto del Real Tribunal de Comercio que notifico lh Francisco de la Rosa, escribano de d¡
eu L® de Octubre de 835, en los autos seguidos por D. Lnnqu« : »	«v.vu«,vul Lmunznuai, cu auw uc cata rema, ot -	j	(	.	,	.
Bouuhal contra D. Fcucisca» Diaz en cobro de pesos, se mandó; cite por la Gaceta oficial en trss números consecutivos á las per-. espera, produce la sitistacciou ue deber a U industria teaye^r. anotar entredicho gener lá los bieues de este, especialmente
Y nombrando abogado fiscal segundo del tribunaljel particular, y hasta este momento uo nos atreve"1» supremo de justicia á don Vicente Hernaudez de la á dar entero crédito.
Rúa, quo lo es primero de la audiencia de Madrid.	A las indicaciones que dimos ayer sobre e'
Ultramar.— En 10. Nombrando á don Remigio i lio comportamiento que observaron nuestras autoi |( 3
■ ~	' '	del i*«“""
Gobi-r-
la*
mayor eu 6 p§, atri-j renzo Busto, alcalde mayor do Trinidad do Cuba. ruinas todavía humeantes y en medio de los b011*1^
ornándose con espantos"
pesos, Fernandez Houtoria para una alcaldía mayor de Puer-.des y cuautos concurrieron á la estinciou rtaron j ot-Príncipe, en la isla de Cuba.	debemos añadir hoy que a! Excmo. Si
d neta de 81,989. La del| Para otra alcaldía de la misma ciudad á dou Lo- civil en los momeutos mas críticos se le vió sobre
á los bienes de l>. Fra neis- | bernador de Sta. María del Rosario, en la causa allí seguida, con-ura la viuda y herederos de tro D. Felipe López por portación de arma prohibida. C 2—O §|g1» otorgase escritura de1	‘ -----------J ’	- "1-------*----1
Y para la de Triuidad, que resulta vacante, ú don «le pared que ¡bau desplu Eusebio Cortázar, asesor titular de Puerto-Príncipe, trueudo.’'
i le
•• *	pul pul tav 1UII UC «I UIU I'IUUIUIUU.	^ |	.	.	.	| |	I •	|	.
A consecuencia de los autos criminales seguidos contra el Terminación honrosa para ella y para la íudustiia na-, presidiario Mariano Gonzaleez, por las herida» que infirió alpre- cional. Necesitando la adquisición de locomotores ha lo ¡ sidente de galera Pedro Ricardo, ha dispuesto eLExi
nncipe.
Madrid 21 de Enero.
Idem 26 de ¿rfeiw-
al g"hier
Ayer dijimos ya que iban á presentarseli
Según dicen algunos periódicos el 10 de Diciera- no importantísimas proposiciones para el compì1'1"'
---	,	,	I™ Picanlo, ba dispuesto efT5xcmo.Sr.Ca- acort|at|0 se construya uno eu el taller de la empresa, tire autorizó Su Santidad la plenipotencia para firmar to de la línea de vapores entre Cádiz y nuestra
rCIL ifinrique	»"»i?-'^Lo^o^raaííbalr"»	qüe plS0 qUe Pr"Por<-'¡0''ali alouu al*°rri) 8e«u" 80 e11 esta córte el concordato, el cual llegó á Madrid au-, tillas, extendiéndola hasta Veracruz.
as A11' tal¡3ia
que pueda corresponderie de los bieues de
Ja parle de heremri •u padre.
La 5. • Per decreto del Sr. Alcalde ordinario do 2.a elec- estudio del cion quo lo notificó i). Francisco Valeño, escribano público eu 17 de Junio de 839, & consecuencia de los autos que D. Ebene-verWa.ie sigue contra lh Francisco Üi«z, se mando anotar en- ; Jaruco, con
tredicho general a los bienes de este.	^	ro y por ante
La 6. * J\>r decreto del Exorno. Sr. Goberi lo notificó Ib Antonio Regueyra. escribano pú
que al paso que proporcionara
_________________________ jera, produce la sdisfacciou de deber á la industria teayer.	Ademas de las proposiciones del rico cap1 ^
a son», que quieran y puedan abonar eí dicho de D. Pedro Urbe- propia objetos que hasta ahora ha sido preciso pedir	■—Hé aquí las noticias que con referencia al duque habanero Sr. Abarzuza tenemos entendido que
le zdy a da de que comparezcan dentro de tercero día despue3 ' a| extrangero. “Eu ello, dice la Memoria, uo vé la de Valencia hemos recibido ayer:	: este mismo objeto se habian presentado otras8*
último anuncio en 1« escribanía del juzgado, para de ella pasar al 0Xtl all»ero referido Illmo. Sr. & veridcarlo. Habana 1.3 de Directiva uu
Marzo de 1851.	_	O 2—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de_______________ _______^ —
la consulta del Asesor titular Dr. O. Luis Navar- sustento, y la empresa una verdadera economía.” D. José de l.Crazv Velasco, a consecuencia de, rt ’ \_________u;..„	na|„hri
objetóse habían presentado o..— uer. ..Bayona 17 de Enero.— El duque según noticias,. bierno por una c»9a de comercio de Cádiz- de a»
simple halago de vanidad local, sino el núcleo de uua nueva producción nacional en cuya ela- piensa permanecer en Bayona, ó por mejor decir, en do con várias personas de Madrid, y q boraciou encontrarán nuestros operarios renombre y Biarritz, ú donde ha ido á habitar la casa de O’Shea. piialistas ó comerciantes de Bilbao esta
¡dgii ii"3
d»
están gestum111’^
Allí dormirá esta noche con sus dos ayudantes, losse- igualmente para adquirir la empresa la cual, p01-*0.^
n____ 1?	ir;,.	. —__________________,l„l „..I. , ‘	..X	________s _	.	_	,	_ r i	n,lS a11'
ador p,univoque ía c««a criminal seguida contra i>. FeuJTAgudarTe“»^ Con 8umo P*»cer beinos leiJo e8tas Palabra8- J . »«res Eurmuez y Villate. Ayer comió eu casa del sub-.se vé, empieza á ser, y de ello nos feliciaunos 111 úico eu 18 de zV>_ uo Juan Castillo, por asalto y robo á D. José Nureñus, se cite toda la Memoria, de Ja cual se deduce el buen resulta- prefecto. La reunión se componía de ocho persouas. mente, muy codiciada.