’^gjün^fa
I
Por auto proveído pora! Sr. Alcalde mayor D. Justo de San-dovaly Manescau, y por ante D. Vicente Rodríguez Peraz, está mandado que por 3 números consecutivos de Gaceta oficial se c onvoque al pardo libre León Coronado para que inmediatamente se presente en la escribanía de mi cargo a instruirse de lo dispuesto en los criminales que se le siguen por rapto y estupro do la negra libre Merced (tereré n	A *—O
«INSOLVENTES.
A consecuencia del incidente a los untos seguidos para averiguar en poder de quien están los de la competencia entre el 'uzgado de la Alcaldía de primera elección de esta villa y la de a capital en el promovido por el mayordomo de fábricas de Guadalupe contra los herederos de 1>. Manei VazqueZ v 1). Pablo E-Uevez, en cobro de peeo*. formado para tratar de la infor-m iciou de iu-olvencía de los menores hijo* de I). José de Jesús Villurino, está nun 1 ido se publique por 3 número consecutivo de la Gaceta oficial el auto cuyo tenor es como sigue:— „Güines y Marzo 10 de 1831.—Vistos: con el mérito del informativo que antecede asistnase como á pobres á los hijos de I). José «le Jesús Villurino, dispensándoseles por ahora toda erogación *n el juicio; sin perjuicio de oirse á parte legitima que se opon ga ¿ esta declaratoria de insolvencia que se hace con la debida reserva: publiques© por 3 números de la Gaceta oficial de la Habana y hecho con la correspondiente certificación agregúese este cuaderno á los autos principales y lleves« todo á la consulta para la providencia que corresponda.—Larrondo.—L. Casal.— Pedro Plutarco Rente.—V para que tenga efecto lo mandado libro la presente.—Güines y Marzo 10 de 1851.—Pedro Plutarco Renté.	A '—1
REMATES.
Por disposición del Excmo. Señor Capitán general, con la consulta del lllmo. Sr. Auditor de guerra v su acompañado el Sr. D. Cornelio Cbppinger y por ante L>. Lorenzo de Larra-zábal, se rematad dia 22 del corriente en la puerta de S. S. IHuia., calle de San Ignacio portales de la Plaza de Cristina casa núm. 79, á la hora da costumbre, los terrenos del ingenio demolido Montalvito. ubicado en el partido de San José de la* Lajas, compuesto de 41 caballerías de tierra, tasados con sus fábricas, siembras, cercas, arboledas, aguadas, muebles y otros útiles en 30,491$ Q real: si hay quien quiera hacer postura o-curra el dia designado ó óntes 4 la escribanía de guerra á instruirse.	R—*
Por auto proveído por el Sr. Teniente de gobernador del puerto de Cárdenas cou la consuliu del asesor^ mular y por ante D. Carlos Acosta y E*pou, 4 consecuencia de la testamentaría de I). Juan Ferro Benitez, vecino que fué de este pue blo, se ha dispues'o se anuncie al público por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial la adjudicación propuesta por su viuda aibacea Da. Ninfa Ramírez de Arellano de todos los bienes quedados al fallecimiento de aquel, consistentes en un establecimiento mixto en este pueblo, un negro y una negra avaluado todo en 7543$	rs. y varios créditos cor-
respondientes 4 la masa ascendentes 4 la suma «je 10874$ 4 rs., todo lo que se adjudica por la cantidad de 17,5ü7$ 4¿ rs- 6 que ascienden las deudas pasivas las mismas que se compromete 6 satisfacer en el órden y modo que tieue acordado con los acreedores 4 fin de que el que quiera mejorarla ocurra 4 verificarlo dentro de 15 dia9 apeicibidos de su perjuicio.
R
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 4. ° D. Joaquín Vigil de Quiñones y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez en los del concurso de D. Luis del Calvo, está mandado auunciar al público haberse señalado el dia 27 del que cursa 4 las once de su mañana para el remate de 7 caballerías y 175 cordeles de tierra de las de! ingenio demolido San Francisco de Paula (á) Castilla, situadas en la jurisdicción de la ciudad de Jaruco, y 6 negros de ámbos séxos y edades, tasado todo en 7,500$; para que el que quiera hacer proposicioues ocurra al juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor el dia designado y á la escribanía leí actuario 4 instruirse.	R—3
Por disposición del Excmo. Sr. Regente se hace saber 4 D. Manuel Rodríguez Mena, habérsele condenado en rebeldía al pago de los 500$ que le tiene demandados D. José Galan, cesionario de L). Lúeas García Gaitan, y dispuésto.-e asimismo se proceda por ante el pedáneo de Managua y por los peritos que elijan las partes 41a tasación de las seis yuntas de bueyes, una vaca con su ternero, veinte puercos grandes, un quitrín y tres caballos que precautoriamente se le embargaron y seguidamente 4 su remate en un dia festivo. Habana y Marzo 11 de 1851.—José Francisco Rodríguez,	* R—3
Por disposición del Excmo. Sr. Regente se hace saber por este medio 4 D. Manuel Rodríguez Mena habérsele condenado en rebeldía al pago de 470 que le tiene demandados D. Manuel Penichet, constantes de un documento y una carta y asimismo se proceda a la tasación y remate de los negros Tranquilino y Juun de Dios, congos, que precautoriamente se le embargaron por medio de la venduta pública, previa certificación de hipotecas. Habana y Marzo il de 1851.—José Francisco Rodríguez.	R—3
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general con la consulta del lllmo. Sr. Auditor de guerra y por ante I). Lorenzo de Larrazahai, en los autos seguidos por I) José de Meza contra Eustasia del Castillo, en cobro de pesos, está mandado se haga saber al público el remate que á la hora y en el parage de costumbre se ha de verificar de una casa y dos asesorías situadas en el barrio de Peñalver, calle de las Delicias n. 42 esquina y cruza 4 la de la Maloja, haciendo frente al Placer, constando de once y tercia varas de frente con diez v siete y media varas de fondo, y diez tres cuartas varasen el frente del fondo inclusas dichas asesorías, y está tasada en 1342 pesos 7¿ rs. a fin de que el que quiera hacer postura ocurra el dia 17 del corriente y dos subsecuentes hábiles al lugar de costumbre ó ántes á la escribanía de guerra á instruirse. R—3
Por auto del d a 28 del pasado Febrero proveído por el Sr. Teniente gobernador lie la jurisdicción de Cárdenas, con consulta del sesor titular y por unte D. Cárlos Acosta y Espon, se manda convocar por tres números consecutivos de este periódico 4 las personas que quieran mejorar las proposiciones con que Da. Muría Petrona Contreras pretende adjudicarse los bienes quedados al fallecimimiento de su legítimo esposo D. Anto-tonio del mismo apellido, consistentes en 8 esclavos de ámbos Béxos y edadades, varios animales, el ajuar de casa y otros e-fectos, avaluados en 4,344$ 3 rs., dando ñor ellos los dos tercio-* y 5U$ mas en esta forma: satisface las deudas de la musa, se nace cargo de sus gananciales, abónalas costas y la legítima que resulte 4 favor desús hijos, los asegura en finca idónea para enterarlos en cualquiera de los casos de la ley, entendiéndose que nada les abonará por usuras pupilajes ínt *rin los mantenga 4 su abrigo, y en caso contrarióles abonará un 5 por 100 anual; cu va convocatoria se entenderá con el término de 9 dia*, para que concurran á mejorarla las personas que lo deseen, a-percibidas de su perjuicio.	-	R—3
Por a Uo provento por el Exc "ao. Sr. Capitán genera!, con la consulta del lllmo. rír. Auditor de guerra y oor ante 1) Lorenzo de L irrazábal, en los autos seguidos or Da. Rosario Monteros de Espinosa contra I). Jesuiao Batista Carbailo sobre p*>-sos, se ha señalado el dia 20 de este mes y dos mas siguientes para el remate de un potrero ubicado en la jurisdicción de Gua-nabacoa titulado Las Caleras, partido de Buenavista, compuesto de 7 caballerías de tierra de buena calidad, arboleda, cercas de piedra, excelente aguada,cusa de vivienda, barracjnes, hornos de cal y demas anexidades, tasado en 24,813$ 4 rs.; cuyo acto tendrá efecto en la morada del lllmo. Sr. Auditor, calle de Sin Ignacio portales de la Plaza de Crísiino, donde podrán instruirse los Imitadores ó ántes en la escribanía.	R—3
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Ministro principal del Apos tadero, con consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante Don Plácido Borrego, está mandado se anuncie el remate que debe ▼orificarse los dias 27 y 23 en la puerta de la morada del expresado Sr. Auditor, sita eu la calle del Prado núm. 54, de una casa ubicada en el pueblo de Regla, calle de la Soledad núm.
1 esquina á la de San Ramón, retasada en 1,092$ 5| rs.; para que los que quieran hacer proposiciones ocurran los dias designados.	R '—o
Por auto proveído del Sr. Delegado de bienes de difuntos de la ciudad de Santa María del Rosario y por ante D. José Miguel Barroco, se lia dispuesto que para el dia 21 del actual tenga efecto el remate de varios libros y otras prendas quedadas por fallecimiento del Ldo. O. Juan Cardona. R 3—O INSOLVENTES.
Por auto del Éxcmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante I). Plácido Borrego, en el incidente 4 los seguidos por D. José Gudoy contra D. José Royesen cobro de pesos, formado pura el embargo de cantidades que se adeudan al ci-
tado Godoy, se ha señalado el dia 20 del corriente y dos mas se mandó anotar entredicho 4 varios individuos« eótre ellos á D. hábiles para el remate de los censos correspondientes á D. José José Hernández, en la testamentaría de i). Manuel Ramos y Valúes y que existen en las casas números 73, 67, 63 y 77 de la Da. SicÓlasa Noble. 0	«
calle de la Estrella y en la del núm. 83 de la d** la Reina: el 1 La 13.. Por decreto del Excmo. Sr. Alcalde 1.® que lo noti-primero de 150$: el segundo de 300: el tercero de 150: el cuarto jficó IX Cristóbal de Tagle, encargado de la escríbanla de Don de *200 y ef último de 110$; cuya diligencia deberá tener efecto i Cayetano Pontón, escribano público en 23 de Junio de 841, en en la morada del ante citado Sr. Auditor, situada en la calle del los autos qüe U. José Hernández, como aibacea de D i. Petro
Prado ai núin. 51 á la hora de costumbre.	R '—l
Consecuente á la testamentaria del moreno libre Agustín A roñas, se ha dispuesto por el ár. D. Justo de Sandoval y Ma tiescau alcalde mayor tercero, y por ante D. Gabriel Ramírez, el remato de los bienes quedados al fallecimiento de aquel, con ■«¡sientes en una casa de manipostería, azotea y tejas, situada en el barrio de Chave/., calzada de Vives al número 52, compiles ta de 11| de varas de frente, 4Q de fondo, y de once un sexto varas de frente de fondo, la cual produce de alquiler todos los meses treinta y siete ps. cuatro rs., tasada en 3357 ps. rs.: >tra en el pueblo de Altrianao de embarrado y tejas, tasada en
nila Roig de Coir-bra sigue contra Da. Isabel Sanche/, sobre fundación de la capellanía qüe dispuso lia. Catiliná Roig Coimbra, se mandó nuotar entredicho á una casa de la propiedad de D. José Hernández, situada en la segunda cuadra de la calle de San Miguel.
La 14. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Bernardo del Junco, escribano público en *23 <le Abril de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Jo sé Hernández y otros individuos en los criminales seguidos con tra D. Luis Nuñez por hurto de reses.
La 15. Por decreto del mismo tribunal que lo notificó D. Rti-
la Tenencia de esta villa y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandado se publique por 3 números de ese periódico el auto que sigue:—„Güines y Marzo 12 de 1851.—Vistos: con lo certificado por el actuario se declara intestado el fallecimiento déla morena libre Merced Mansano, y por sus herederos 4 los que llama la ley, á ios qu® se convocarán por 3 números de la Gaceta de la capital para que dentro de 9 dias comparezcan en el juzgado á deducir sus derechos y transcurrido con certificaci »n dése cuenta.— Delgado*—L. Casal.—Padro Plutarco
' D. Lorenzo de Larrazábal, recaída 4 un exhorto remitido por la Capitanía general de los Reinos de Valencia y Murcia, se manda convocar por tres números consecutivos de la Gaceta 4 Don Joaquín Mener y Fernandez, para que dentro de nueve dias se presente en la escribanía de guerra para ser notificado de una providencia que le concierne.	C 3—O
Reiné.— Y para qua tenga efecto lo mandado libro la presente.!	SI i	A	g’fcfl	í I	31 i I Á
üüyuisy Marzo Ude I8>t.—Pedro Plutarco Renté. C *—O ■	IwSlifl	| 4	¡IgU	Li	I* /I il /I	¡\
A lU.luiAonaniua Ja loa oriminolaa	. I.. _. L .... „1 „„„»„I V" .1 V Í2	* IJ 1 l/il . 1
522 ps. 3 rs., cavo remate tendrá efecto en las puertas del juz- ¡ fino Pacheco, escribano público en J.c de Setiembre de »42, se
-	* *	........ '	...-:/'** 'mandó anotar entredicho á I03 bienes de D. José Hernández en1
los criminales que se le siguen por haber intentado herir con una navaja de afeitar á su mujer.
La 16. ■° Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó el mismo escribano en 21 de Marzo de 81 i, se mandó anotar entredicho á lo3 bienes de D. José Hernández en autos que se le siguen por atribuírsele el nurto do inedia onza de oro. La 17. Por oficio del tribunal de la Comisión militar, su fe-.	....	cha 19 de Junio de 843, en los autos criminales que se siguen
A consecuencia de las diligencias promovidas por Da. Fran- cont-aloa que asaltaron, robaron y dieron muerte al regidor D.
Francisco Arencibia, se mindó anotar entredicho á vanos indi-
gado el dia 2¡1 del que cursa á las 11 de su mañana, anunciándole en tres números consecutivos para conocimiento del pu-blico.	R *-I
CONVOCATORIAS.
cisca Avila, impetrando venia judicial por razón de la ausencia de su esposo D. Manuel Guerra, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 2. ® y por unte D. José María Gamboa, que en tres números del periódico de su cargo se convoque á este para que dentro de tercero dia se presente á deducir el derecho que le asista.	C *—
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín L escaño, á consecuencia del expediente promovido por D. José Rafael de \rango, haciendo cesión de bienes á sus acreedores, está mandado se cite á estos por la Gaceta oficial, para la junta que se ha de celebrar el dia 21 del que cursa a las 11 de su mañana, apercibido el que faltare de que estará y pasará por lo que acuerde la mayoría de concurrentes.
C—■
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto T>. Joaquín Vigil de Quiñones, y por unte D. Pedro Vidal Rodrigue/., manda convocar por 3 números consecutivos de Gaceta oficial 4 D. Críatñval Amador, vecino del barrio de Chavez, con taller de tabaquería, para que dentro de segundo diadespues del último anuncio comparezca en el juzgado 4 evacuar un acto de ju9ticiu.	C—*
Por auto del Excmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con la consulta del tír. Auditor del mismo i por ame D. Plácido Borrego, en el incidente al concurso de D. José Sala, formado para lac «lificaciou de los créditos, se ha dispuesto se cite por medio de este periódico á todos los a-creedores del ante citado Sala, para oir sentencia de gruudua-cion.	C—*
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Marzo 8 de 1851.—Hágase saber por tres núiueios déla Gaceta oficial á D. Manuel Gal vez, que por su rebeldía ha sido coudenado á pagar dentro de 24 horas 4 LL José Cabargas, aibacea de D. Fernand t González, la suma de 53$ de principal y costas, con calidad de oírle cualquiera excepción si ocurre 4 deducirla al siguiente dia después del último anuncia.—Vigil.
C—3
Por auto proveído por el Excmo. Sr.Intendente de Ejército, con la consulta del Sr. Asesorjgeneral, en 1. ® del corriente, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, 4 consecuencia del expedien-re seguido por D. Francisco Gispert, arrendatario de la renta decimal de la parroquia de Guainutas, contra Da. Joaquina Elena del Risco en cobro de 630$ procedentes de iguala de Diezmos del ingenio titulado Industria, está dispuesto se cite por este medio á la expresada Da. Joaquina Elena del Risco de Galan, para que dentro de tercero dia ocurra 4 verificar el reconocimiento del documento presentado por el citado Gispert, apercibida en su defecto de lo que haya lugar.	C—*2
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana v Marzo 11 de 1851.—igualándose el paradero de don Jacinto Bohorque, cítesele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que 4 primera audiencia después del último anuncio comparezca en e9ta alcaldía 4 ponerse de acuerdo con D. Juan Crespo, 4 quien dió 4 componer una casaca hace 10 meses, lo que motiva esta demanda, apercibido en su defecto de accederá« á lo que este solicita.—Vargas.
C—3
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.-
viduos entre ellos 4 D. José Hernández.
La 18. Por decreto del Sr. Alcalde l.° que lo notificó Don Mateo Quintero, se mandó anotar entredicho 4 los b'enes de D. José Hernández, en autos que sigue contra D. José Suarez Ar-gudin sobre cuentas.
La 19. Por decreto del Sr. Alcalde 1.® de la villa de Guanabacoa que lo notificó D. Ramón Ortega, escribano público en 13 de Marzo de 845, en los autos testamentarios de i). J<»é Mana Martin de Salazar y Da. Estefanía Gómez, se mandó anotar entredicho á varios individuos entre ellos á D. José Hernández.
La 20. Por decreto del Sr. Alcalde 2.® que lo notificó Don Bernardo del Junco, escribano público en 12 de Setiembre de 845, se mandó anotar entredicho a los bienes de D. Jo^é Hernández, por su insolvencia en los autos que sigue contra D. Jui-rae Badía.
La 21. Po«- decreto Sr. Alcalde mayor 4. ° que lo notificó D. Eugenio Ponton, escribano público en 21 de Agosto de 84iJ, en el intestado «le Da. Manuela Hernández Jordán, se mando anotar entredicho hasta la sumí de 4,000$ £L varios individuos entre ellos 4 D. José Hernández.—GMiaño.	C—2
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Febrero 15 de 1851.—Informando el ministro encargado do la citación que á instancia de D. Francisco Ruma se hace á D. Felipe Rojas no hallarlo en parage alguno ni quien le dé noticia de su paradero, couvóquesele por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que al siguiente dia después del último anuncio, comparezca en este tribunal 4 horas de audiencia 4 estar 4 derecho con dicho Ruma, apercibido en su defecto de ser condenado en rebeldía al pago de 19$ que constantes de pagaré le reclara i el actor.—Sa/idoval.	C—2
Por disposición del juzgado general de bienes da difuntos, Sala tercera de esta Real Audiencia Pretorial, y por ante el Ldo. D. Miguel F.de Porto, se declara intestado el fallecimiento de D. Juan Antonio Artaza, natural de Vizcaya y por sus he rederos 4 los que según derecho deban serlo, mandándoseles convocar para que dentro de 9 dias cornudos desde ei último anuncio se presenten á deducir las acciones que les asistan.
c ‘—i
Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos, Sal« tercera de esta Reí Audiencia Pretorial, y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, se declara intestado el fallecimiento de Di Andrés Dupalaiz, natural de los Estados-Unidos de América, y por sus herederos 4 los que con 4 derecho arreglo deban serlo mandándoseles convocar, para que dentro de 9 días contados desde el último anuncio comparezcan á deducir las ac iones que les asistan.	C —2
Secretaría de la subdelegacion de penas de cámara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición del Excmo. Sr. Regente Subdelegado, r.e manda convocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad á D.. Bartolomé Al vare z, Da. Joaquina Elena del Risco y los pardos Manuel Roque y Rosario Morales, para que en I03 15 dias si guiantes al último anuncio, se presenten en esta Secretaría de mi cargo 4 satisfacer sus responsabilidades con el ramo, apercibidos de lo que hubiere lugar. Habana y Marzo 12 d« 1851.— Antonio María del Rio, ‘	C—*2
Alcaidía mayor tere tro de la Habana y su jurisdicción.—
abana y Marzo 10 de 1851.—Habiéndoseme presentado I) Habana y Marzo 11 de 1851.—Habiéndoseme presentado liona José Hernández y Aivarez, natural y vecino de la villa de Gui- ¡ Francisca López y Zarco, natural y vecina de Melena del Sud, nes, de estado casado, de ejercicio labrador y de 40 anos de ¡viuda y de 60 años de edad, manifestando que al tratar de ena-edad, manifestando que trata de enagenar sus bienes y que no genar alguno« bienes que posee no puede otorga»* las escrituras puede otorgar escritura de venia por imitarse puestos varios | ,j0 venta por haber puestos varios entredichos á personas de sus entredichos á personas de su mismo nombre y apellido, lie dis-,mj3moa nombres y primeros apellidos, he dispuesto que por tres
bu compailera de mal humor, riñendo 5 los criados ó 5 sos hijos, la cual léjos de brindarle sus suaves caricias para reanimarle, de invitarle al descanso con sus palabras halagüeñas; le reconviene porque ha llegado larde, le grita porque está celosa, ó le aburre coutáudole todas las incomodidades que sus domésticos le han o-casionado. En lugar do hallar el espose entónces el olvido de eus fatigas en las iuefables sonrisas de su consorte, eu los blaudos halagos de una muger solícita, tropieza cou un séquito de impertinencias intempestivas, con un rostro disgustado, y sa arrepiente de no haber buscado eu otra parte, las distracciones plácidas que sus penates no le proporcionan. Yo he observado un método enteramente opuesto con Eduardo; nada de escenas, de fastidiosos detalles, ni de agrios reproches. Léjos de tirar del lazo que 4 mí le uue exponiéndome á romperle, le he dejado suelto para que no le juzgue molesto, y así no ha abusado él jamas de la couñauza que le otorgo. Todos los hombres no son desagradecidos ui ingratos, como ei compañero de esa pobre viudita que ves ahí.
—Qué viudita?— le pregunté mirando á mi alrede-dor.	....
—Esa canaria que nos contempla íumóvil desde su jaula de alambres, cual si comprendernos pudiera, contiuuó Elisa señalándome un pajarito que uo cau-taba aunque el cielo estaba azul, y su casita adornada de frescas flores olorosas —Antes de uuestro enlace, me regaló Eduardo los dos canario« mas preciosos que eres capaz de iinagiuar..... - El macho era vivo, animado, y de uu amarillo resplandeciente; la hembra de un matiz mas modesto, revelaba eu su apacible y cariñosa condición el sexo á que pertenecía.. Cantaba ei primero maravillosamente, anunciando en sus modulaciones atrevidas, eu sus triaos euérgicossu ua-ata é iuscoustaute; retratábase eu los
puesto que por tres números consecutivos de ía G iceta oficial se convoque á los interesados para que al din siguiente al último anuncio, se presenten en este juzgado á deducir el derecho de que se crean asistidos, apercibidos de que no hacerlo se procederá á lo quesea conducente, parándoles el perjuicio que haya lugar; y para que llegue á noticia de todos se ponen á continuación las interdicciones.
La i. Por boleta del Sr. Alcalde ordinario de primer voto en 4 de Febrero de 820, se mandó anotar entredicho á D. José Hernández, para que no enagene un negro nombrado José del Carmen Mina á pedimento de D. Joaqu n Silvera.
La 2.a* Por decreto del Sr. juez de letras de la Hacienda pública que lo notificó D. Agustín Aivarez, escribano púolico en 19 de Diciembre de 1820, se mandó anotar entredicho á los bienes de I). José Hernández.
La 3. * Por decreto del Sr. Alcalde constitucional que lo notificó D Ramón Aivarez, escribano público en 26 de Febrero de 3*21, en el expediente seguido por el Ldo. D. Martin de Mueses, como apoderado de los herederos del teniente corouel D. Bruno Caballero, sobre los terienos que salen al punto delineado por el señor ingeniero en vuelta de la Coleta, se mandó anotar entredicho á varios individuos entre ellos 4 D. José Hernández.
La 4. * Por decreto del Sr. Alcalde 2. ° que lo notificó Don Manuel de Ayaia, escribano mayor de gobierno en 27 de Abril de 821, se mandó anotar entredicho á I). José Hernández, para une no enagene dos caballerías y tercio de tierra del con al el Aguacate.
La 5.03 Por decreto del Sr. Alcalde constitucional D. Agustín Fosati que lo notificó D. José Ñuño de Cueto, en 7 de Noviembre de 823, á instancia de D. José López, se mandó anotar entredicho á una casa de L). José Hernández, situada en el barrio de Jesús Mari«, calle de Cienfuegos.
La 6. 3 Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de primar voto que lo notificó Don Juan En raigo, en 27 de Noviembre de 8*27, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. José Hernández, en Í03 autos que le sigue D. Bartolomé Rives en cobro le pesos.
La 7. a Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general que lo notificó D. José Lorenzo Rodríguez, escribano público en 23 de Enero de 829, en los seguidos por D. José Hernández contra D. Bartolo nó Mirand i sobre despojo da unas haciendas, se mandó anotar entredicho á los bienes del citado Hernández.
La 8. a Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Pedro Vid ti Rodríguez, escribano público en 10 de Abril de 832, se mandó anotar entredicho 4 varios individuo-* entre ellos 4 D. José Hernández, á consecuencia de los auto*
3ue sigue Da. Rosalía Várela sobre propiedad de la hacienda S. ulian.
La 9. * Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político qn * lo notificó D. Félix Lancis, escribano público en 22 de Febrero de 83*2, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. José Hernández y oifbd individuos eu autos seguidos contra D. Luis Nuñez por excesos.
La 10. Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 2.33 elección que lo notificó D. Antonio Regueyra, escribano público en 6 de Marzo de 839, en las diligencias promovidas por L). Félix Rafael Jiménez contra Da. Dominga Grovas sobre pesos, se mandó a-notarentredicho á los nebros Juan, ganga y José Agustín, lu-cutní, esclavos de L). José Hernández.
La 11. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Félix Lancis, escribano publico en 29 de Enero de 840, se mandó unotar entredicho 4 los bienes de D. José Hernández, en los seguidos contra él y otros por la formación de un sumario falso.
La 12. Por decreto del Sr. Alcalde 1.® que lo notificó Don Cayetano Ponton, escribano publico en 22 de Diciembre de 840,
números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los in teresados, á fin de que al siguiente dia del último anuncio, se presenten á primera audiencia 4 deducir el derecho que les a-asista; apercibidos que de no hacerlo se procederá á lo que sea conducente parándoles el perjuicio que haya lugar; y á fiu de que llegue a noticia de todos se ponen á continuación las interdicciones.
La primera. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó l). Manuel Fornari, escribano público en 25 de Setiembre de 841, en los autos seguidos por D. José María Val-des contra los bienes de D. Francisco Alejandro López en cobro de pesos, se niandounotar. entredicho á los bienes de los menores hijos de este, entre los que se encuentra una Da. Francisca López.
La segunda. Por decreto del Sr. Teniente de gobernador |»rimeroque lo notificó *>. Rufino Pacheco, escribano público •fu 4 de Diciembre de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de Da. Francisca López y otros individuos en I03 autos seguidos contra Da. Andrea Machado en cobro de pesos.—San-dovul.	C—3
Por auto del Sr. Alcalde mayor 5. ®, y por ante I). Jorge Diaz y García en las diligencias promovidas por don José Godoy haciendo cesión de bienes 4 sus acreedores, está señalado eljuéves veinte del que cursa á las diez de la mañana para que tenga efecto una junta de los acreedores, y 4 fin de que concurran se les cita por este órden.	C—3
Por auto proveído por el Sr. Alcaide mayor 4.® I). Joaquín Vigil de Quiñones y por ante D. Pccro-Vidal Rodrigue/, eu l»t testamentaría de D. Juan Vega, eatá mandado se anuncie al público por medio de la Gaceta oficial estarse dando los pregones de 1« ley á todos I03 bienes que quedaron al fallecimiento de aquel.	C-3
Por disposición del Sr. Alcalde mayor D. Joaquín Vigil de Quiñones y por ante D. Francisco de Castro, en los autos é incidentes 4 los seguidos por los L loa. D. Ramón de Palm i y D. Francisco de Paula González Vdiarroel, como apoderados de varios colonos del vínculo de Meireles sobre rebujo de censos, está mandado se anuncie por medio de la Gaceta oficial, Diario de la Marina y Faro, que el dia 15 del corriente debe pro-cederse y principiar á la clasificación de los terrenos del vínculo eu que están formadas varias fincas de los poderdantes de a-quelloq para que los dueños por 9Í, por medio de ios mayorales ú otros encargados, ocurran á piesenciar de dicha operación.
C—3
DE OFICIO.
El Sr. Alcalde mayor 4 ° D. Joaquín Vigil de Quiñones y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, ha dispuesto que en tres números de la Gaceta se convoque 4 las personas que puedan dar razón do como tuvo lugar la herida que como 4 las da la noche del 2 de! que cursa infirieron al negro Justo Escarrás, esclavo de D. Juun Andrés del mismo apellido en la plaza de Tacón esquina á la calzada de Guüano, para que dontro de segundo día después del último anuncio se presenten en su juzgado por conducto del actuario á prestar sus declaraciones.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador del puerto de Cárdenas con la consulta del asesor titular y por ante D. Carlos Acosta y Espou, á consecuencia de las diligencias formadas por fallecimiento de D. Rafael Fleita, vecino que fué del partido de Cimarrones, 3e ha dispuesto que por medio d; tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a las personas que se consideren con acción á los bienes que hubiese dejado para que dentro de nueve dias ocurran 4 deducirlo apercibidos de su perjuicio,	C ‘—O
A consecuencia de las diligencias formadis para tratar del fallecimiento dola morena libre Merced Manzano que cursan en
turatola iuqu
murmullos Itouos ito graciosa timidez de la ùltima, su •dumbre serena v apacible.
... Eu considera
cioo a la* contraria* cúalnlades do nns dos alado* prisionero*, le* llamé S él. Brillante y é ella Linda....
Todo« lo* dia». para mostrar mi aprecio al presente de Kduardo, v raí amor a mi* pajarito», engalanaba con flore* eu precio* »jaula, le» poma con tm» ulanos el grano preferido, a üeu.ba de uua agua límpida y pura, el
»a»o de cn»;*t eu tjue mojabau »u pico primoroso......
Linda tnaua» y confiad», acudía a picotear el »acocho •obre u>ia dedo», rae saludaba cotí iuj misterioso» su-
í in*
surros, y hasta me permitía que introdujera la mano
en la jaula siu asustarse....Brillante al reves de su
compaüera, parecía experimentar hacia mí una especie de aversión, sin duda | urque tenia yo la culpa del fastidio de su encierro.se batía para huirme contra los alambres de la jaula, y se vengaba inundando de picotazos á la sumisa Linda......Posado á menudo en
el paio de su casita, abría las alas, levantaba la cabeza, y dejaba escapar de su garganta sonora ua melodioso torreute en que vibraba la rrbia, y el tédio büeia los placeres sencillos de la doméstica existencia_..Jamas
logré domesticarle, ui subyugarle á fuerza Ue caricias _____
Cuando llegaba la primavera, la pobrecita Linda llenaba de algudouessu nido, y murmurando suspiros amorosos, tiernas y dulces quejas, se refugiaba allí como deseaudo poblar su jaula con una familia de su especie. Pero Brillante que la miraba con desden desde su palo, y que atolondrado é inconsecuente anhelaba otros placeres menos monotouos, cautaba como en seilat de mofa, y se complacía en desordenar el uido que arreglara Linda cou tanto trabajo.
Uua vez, lo confieso me iudigné contra el cruel é | ingrato cauario. Fui á echar alpiste eu la comedera de las avecillas y uoté que no solevantaba Linda de su nido aunque le presontab» yo la lechuga y los vizco-cbos que le gustaban con tanto extremo. Ahuyéntela
por fuerza de allí, y que descubrí?______ tres hueve-
’ citos del tamaño de garbanzos, que el animalillo calentaba debajo de sus plum-s_________—Veamos si aho-
ra el señoi Brillante se corrige de sns defectos!—ex-1 c arné mostrándoselos í> Eduardo,—si sus obligaciones de padre de familia le atraeu á sus deberes de marido!_____- Cuautos pajaritos vas á tener!......Lin-
da mia! cuídalos mucho, que yo los abasteceré con profusión del alimento que prefieran!......
La canaria revoleteó en torno de mi mano, y marché de nuevo á empollar los graciosos huevecitos- Nos apartábamos ya de la ¡aula cuando vimos á los dos canarios lanzar esos chillidos agudos eu que prorrumpen
siempre que pelean........Retrocedí presurosa y qué
espectáculo presencié!...... Brillante h»bia arrojado
del nido á Linda á picotazos, rompía lo» tres huevos siu perdonar uinguno, y eu seguida cantaba como orgulloso con su triuufo en medio de lo» destrozo» que había hecho......
No sé como me contuve y no eché fuera de la jaula a! maligno animal, castigándolo coa aquello mismo que deseaba exponiéndolo al hambre y a las acechanzas de las aves de rapiña, por desdeña, los bieues útiles que poseía siu agradecerlos. El temor de que Linda se entristeciera me detuvo (tilicamente, obligándome á perdonarle; pues la can iría ¡m tgeu de la esposa fiel, que ama siempre al consorte que la hace sufrir, continuaba acariciciando á Brillantt cou una constancia llena de abuegacion.
Comenziba á cousolarme do este accidente imprevisto, cuaudo una mañana al arreglar la casita de mis protegidos, dejé abierta l t puerta uu momeuto, y Brillante que expiaba sin cesar la oportunidad de escaparse, abrió las alas y se lanzó fuera....eu vauo
todos los los criados se pusieren en movimiento para atraparlo; Brillante giró algunos instantes como indeciso eu torno de la jaira, voló después al tejado y desapareció.
Encrespó Linda desde entonces su pajizo plu-
mageyeesóde comer...........Mandé yo ¡utroducir oíi
ajaula otro hermoso cauario; la avecilla salió de su estupor al verle para perseguirle á picotazos y pro-
rumpir en chillidos agudos de cólera y dolor.......
Hice que sacaran de nuevo al pájaro de alli— Pobre-cita Linda'.— pensé contemplándola enternecida— tu amas al ingrato que h» huido de ti, y eres de esos seres leales y tieruos que cambian coa dificultad_...
¡Ay! Linda mi»¡......¡Brillante bastaba para tu ven-
tura, pero tu uo bastabas para la de él, y apesar de tu dulzura y de tu gracia, se ha determinado á dejarte sola y apesarada!____
El cauario sin embargo venia todas las tardes á revoletearen rededor de la jaula de Linda. La amaba aun, mas no podía resolverse á dedicarle su vida, ui á aceptar una felicidad sedentaria y monótona!
Ofrecí uua cautidad diez veces superior á la que elcauarío valia, á quien me lo cojiera, y al fin una noche el prófugo palpitante, golpeado me fué traído
por uu muchacho______..Brillante no merecía ya este
dictado, semejante al hombre que se entrega siu freno alguno, á las pasiones desordenadas, volvía enfermo,
triste y abrumado de peuas____...Acostumbrado á ta
trauquila existeucia de su jaula, note había servido su escapatoria siuo para conocer el hambre, la sed y ’el miedo á las aves de rapiña: Linda recibió al fujiti-
A consecuencia Je los criminales formados sobre el rapto y estupro de Da. Merced Nuñez y articulo promovido por Don Bernardino, su padre, que cursan en la tenencia de gobierno de ; ia viila de Guanabacoa y por ante el Ldo. D. Joaquín Lose ano, en la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, se ha impartido la aprobación al informativo de ineolvencia ministrado por el »inte di *ho I). Bernardino Nuñez, mandándosele asistir como pobre con la uebida reserva.	*—O
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército pro veido con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D» Marcelino de Alio, en el incidente al concurso de D. a Juana de Orla, formado para tratar de la calificación y graduación de créilito*, se lia dispuesto hacer saber á todos los acreedores que dentro de 15 dias improrrogables presenten al Ldo. D. Enrique Disdier ó al actuario los documentos que acrediten su alcance; apercibidos de loqu« hava lugar.	C '___O
Por auto proveído por el Sr. D. Justo de Sandoval y Ma-nescau, y por anto D. Vicente Rodríguez Perez, en los criminales obre descubrir el autor ó autores del hurto de un caballo á I). Joaquín Casádevelles, está mandado que por tres nume ros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque 4 las personas qae puedan dar razón de quien fuese el autor de dicho hurto que turo lugar en el barrio del Cerro la noche del 24 de Febrero último, llevándose el citado caballo y dejando una yegua mora seboruna como de seis cuartas de alzada, de 3 años de edad, de marcha, crin y cola regular y con una lastimadura en la cruz y sin hierro; para que dentro de tersero dia después del último anuncio se presente en el juzgauo á declarar lo que sepan, asi como el que se considere con derecho á la referida y«*gua lo haga constar en el tribunal dentro de la mi-un i dilación	c	—O
A consecuencia de la causa criminal seguida contra don 'ngel Loño por hurto de un reloj que hicieron á D. Vicente Bernuldes Olave, está mandado por el Sr Alcalde mayor 2.® y por ante Ü. Francisco Valerio, está mandado que por la Ga ceta oficial en 3 números consecutivos se citen á las personas que quieran abonar el dicho de D. Santiago Armenteros y D. José Mertniny Gubard testigos que declararon en dicha causa y que se hallan en ia actualidad ausente3, para que dentro de tercero día se presenten enei juzgado pormi conducto con tal motivo.	C	2—O
Por auto proveído por el Sr. D. Juan Ramon Ochoa, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial > juez del juzgado ge¿-ueral de bieues de difuntos, y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en la testamentaría de D. Ignacio Paulin, está prevenido que por tres números de 1« Gaceta oficial, se convoque4 D.a Merced Oliva, para que comparezca en este juzgado á instruirse de las pro/idencias	pendientes.	C	2—O
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitan general con la consulta del lllmo. Sr. Auditor, y por ante D. Lorenzo de Larrázabal, en el cuaderno de costas número 63 de la cansa de conspiración, está mandado que por la Gaceta déla Habana en. tres mineros consecutivo se notifique 4 la parda libre Juana Paula Calvo y á María del Rosario Josefa y Tomas Guerra que dentro de 15 dias ocurran 4 este juzgado á deducir las acciones que íes competan sobre I03 bieues embargados al moreno Jacinto Guerra, apercibido de aue si en ese plazo no lo verifican se les tendrá por soparados del negocio y se procederá 4 su perjuicio á lo demás que carresponda.	C 2—O
A consecuencia de las diligencias formadas para el cobro de la multa impuesta por la Real Audiencia Pretorial al voluntario de indicias D. José S lverio O-Hailoran, en virtud de habar informado ei c «pitan juez pedáneo del partido do San Marcos que el expresado O-Halloran no reside enei cafetal Campana, ignorándose su paradero, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitan general, con la consulta del lllmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo da Larrázabal, que se convoque por 3 números de la Gaceta oficial al mencionado D. José áilverio O-Ha-llorau para que el en término de tercero diase presente en la escribanía de guerra á instruirse de lo disposto en las citadas diligencias, apercibido en su defecto de lo que bava lugar.
C 2—0
Por disposición del Sr. Teniente gobernador de. esta villa con la consulta del asesor y por ante el Ldo. D. Joaquin Lesearlo, á consecuencia de la causa criminal seguida sobre descubrir el autor ó autores del hurto de tres gallos finos y dos canas tas de ropa de la propiedad del capitan D. Julián de Zaldivar, está mandado se convoquen por el periódico de su cargo á las personas que puedan dar razón de quienes fueron los dos negros que vendieron un gallo gallina de color prieto de los hurtados al referido Zaldivar á D. Gerónimo Llanes vecino del barrio de Chave'., habrá mes y medio, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á manifestarlo.	C 2—O
A consecuencia del incidente al concurso de D. Domingo Perez formado para la calificación de créditos, lia dispuesto el ár Alcalde ordinario de segunda elección de esta villa con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Les-cano, se citen á todos los acreedores del citado Perez para la sentencia de graduación previniéndose á los que no lian calificado sus respectivos créditos que les parará el perjuicio que haya lugar.	‘	C 2—O
A consecuencia de los autos formados por el incendio de un cañaveral del ingenio San Francisco, de la propiedad de Da. Dolores Villafranca, que cursan en la tenencia de gobierno de esta villa y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, en la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, ésta mandado se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á las personas
3ue puedan dar razón del suceso, para que dentro de quinto ia iespues del último anuncio se presente en el juzgado á raa-nifestarlo.	C 2—O
A consecuencia de la causa criminal formada para aver1’ guai* oi autor ó autores del hurto de un caballo con albarda y freno, de la propiedad de D. José Loredo, cuya ocurrencia tuvo lugar el «¡ia 2 del presente mes en el barrio del Horcon al fondo de la bodega que llaman de D. Isidro; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Joaquín Vigil de Quiñones, y por uite el Ldo. D. Francisco Piraentel, se citen por este orden á las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de segundo dia después del último anuncio se presenten en el juzgado á declarar.	C 2—O
El Sr. Alcalde mayor cuarto I). Joaquín Vigil de Quiñones y peí ante el Br. D. Bernardo del J uneo, ha dispuesto áconsecuencia de los autos criminales que de oficióse siguen para descubrir el autor ó autores del hurto hecho á los morenos Antonio Vilá y María Luisa Gutiérrez,consistentes en 6 cuzas de oro y vàri is piezas de ropa usada, que por tres números consecutivos de su periódico se cite al moreno Antonio Leonardo cuyo apellido se ignora, pero que obtuvo un premio de dos mil pesos de la Real Lotería en el año pasado de 1848 en el cual fué participe el expuesto Vilá, para que al segundo día después del último anuncio se presente en el juzgado por conducto do la escribanía del actuario á dar una declaración.
02—0
Por decreto proveído por el Sr. D. Martin Galiano alcalde mayor segundo y por ante 1). Eugenio Ponton, está dispuesto se cite por tres números consecutivos de'su periódico 4 D. Agustín Duraarel,' para que comparezca en el juzgado del Sr. gobernador de la ciudad de Matanzas, para un acto de justicia.
0 2-0
A consecuencia de la sumaria instruida para descubrir quienes fueron dos negros que con puñal en mano se introdujeron en la posesión de la morena Catalina Pe Iroso, situada en el barrio de Jesus María calle de la Alcantarilla n. *1, con intuitos de robarle, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 3.® D. Justo de'Sandoval y Manescau y por ante I). Antonio Regueil ra, se convoquen á las personas que puedan dar razón dehecho para que en el término de 9 dias comparezcan á declarar lo que les conste.	C 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. D Marcelino de Alio, está dispuesto se cite á* todas las partes en el expediente seguido para cobrar de D. Pablo de Oria cantidad de pesos que adeuda á D. Manuel de Portillo, para la concurrencia que ha de tener efecto en el estudio del Sr. Asesor general el dia 24 del corriente.	C 3—O
En providencia de 7 del actual del Excmo. Sr. Capitan general, consultada por el lllmo. Sr. Auditor de guerra y por ante
Domingo 16 de Marzo.
De uo periódico de Fíladelfia traducimos las siguientes noticies de Europa recibida» por el vapor de ectj nombre.
INGLATERRA.
El Rajah de Travaneore, de la presidencia de Madras, ha regalado á la Reina Victoria un trono 6 silla imperial toña de marfil é iucrustrada cou abundantes piedras preciosas.
Se hacen preparativos para seguir los trabajos del telégrafo submarino eutre íuglaterea y Francia. Ocho líneas diferentes de comunicación debeu ponerse, á todo coeto, y han de estar lista» como se espera, áutes de abrirse la Exposición en M iyo.
El esposo de la Reina de Portugal, acotnpmado de sus dos hijos, asistirá á la Exposiciou de Lóudres.
FRANCIA.
Dicése que el Presidente de la República francesa venderá su hermosa^yeguada, eu r onsecuencia de haber fracasado el liill de la asignación; y los partidarios piensan dar inmensa suma poi lia, * fiu de que se cubran las obligaciones del presidente.
El siguiente es el estado rentístico del pais:
Los créditos votados importan. 1,411 422,485 fr.
Sin votar................... KI. 194,203
Con destino ú trabajos públicos.	9U.066,5í)0
1,514.633.183
vo con una generosidad sin igual; contó para darle la bienvenida, le limpió las sucias plumas con su piquito de plata, saltó de la comedera á la bebedera corno para enseñarle ios alimentos que necesitaba, y léjos de engieirse con su humillacion.de vengarse, tratándolo con desden, parecía pedirle perdón porque ella estaba buena y el sufria, porque ella uo había conocido la desgracia y el regresaba agoviado bajo su peso!
Transcurrieron varios días, antes que Brillante recobrara su hermosura, su voz y su mirada lleua de atrevimiento______Al principio mauifestaba cierto re-
gocijo disfrutando de su confortable habitaciou, después de su aventura malhadada......Rodeaba á Lin-
da do unas ateuciones que jamas usara, cou ella, no le quitaba los algodono» del nido, ni la picaba por capricho y mal humor........Acariciábala de cuando en
cuaudo y moderaba »u magnífico cauto para hacerse m is tierno y mas sentido.....El amor y la paz do-
méstica naciau en el domicilio de niis pajaritos y ame-ttudo señalaba yo la jaula á Eduardo recitándotelos versos del poeta iugles tan eu armonía con aquel espectáculo sencillo.—
Unutterablé*happiness¡
Which love aloue bestow, and on á favoured few!
Mas ¡ay! que duró poco mi contento y la ventura de Linda.—El fastidio volvióá introducirse para Brillante en su pacífica morada.—Cesó de cantar, se puso ¡triste, y aunque ya no picaba í Linda no respondía á| sus halagos tampoco. La dicha sedentaria é igual no se ! habia hecho para aquel pájaro variable, devorábale el tedio frente á la eterua perspectiva de su horizonte 1 doméstico.
¡Ah! Linda! Linda—murmuraba yo—tu amas tu jaula risueña, y él la encueutra insoportable; tu uo deseas nada teniéndole á tu lado y el anhela gozar lejos de ti. El sexo de ambos se manifiesta en ese contraste.
Reiase Eduardo de la importancia que daba yo, á mis pájaros, y me respondía jovialmente—Y yo, no: me he vuelto retirado y tranquilo desde que te i amo?—Sé imparcial, tni querida Elisa, 6 mas bien menos modesta, añadiendo que pocas mugeres hay como tú, que sepau embellecer tau atractivamente el recinto de su casa, sin conseguir que la constancia se convierta junto á ellas, en la mas dulce de las obliga-
Las rentas votadas para 1850
ascienden solo á........... 1,359.169,117 fr.
Exceso de los gastos sobre las
rentas de 1850 ............ 155.514,471
PRUSIA.
Los periódicos ministeriales indican las medidas que deben adoptarse para ceuseguir la restitución de Neufcb.itel, y la expulsión de lus refugiados políticos eu Suiza.
La Gaceta alemana anuncia que Prusia ha protestado de nuevo contra el proyecto de uua represeu-taciou en la confederación.
Los periódicos ministeriales dicen que el gobierno prusiano ha reusado positivamente negociar sobre la base de la proposición acerca de uua unión de las aduanas. En Dresde se ha hacho uua declaraciou solí-e esta matrería,
AUSTRIA.
Según la Kölner Zeitung, la Dieta federal está en vísperas de su restablecimiento en Francfort Sus sesiones principiarán bajo la presidencia del Conde Botn Schaneustein, agente austríaco. Austria entra eu la confederación con todas sus posesiones eslávica» italianas y alemanas.
Una correspondencia con fecha del 9 dice que el cuerpo de ejército austríaco de observación (40,099 hombres) se concentra sobre la frontera de Lombardía. El Conde Thun miuistro de iustrucciou pública, quedará en el gahiuete.
DUCADOS.
Se sabe de Holstein que Reuds burg está ocupado por las fuerzas federales; pero la ciud adela se ha entregado á los daneses, y tiene una guarnición de 2000 hombres.
INDIA Y CHINA.
Por el telégrafo eléctrico de Trieste so han recibido noticiasen Londres de la India con fecha del 14. El ferro-carril de Bengala se ha suspendido por faltas de recursos. Uu sistema continuo de canales se establecerá hacia la frontera nordeste del Puoj&ub. Las enfermedades reinan en Lahore.
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
Debemos á uuestro amigo el Sr. D. M. de Velasco el siguiente artículo.
EL ORGULLO.
Entre la multitud de seutimientos qne ordinariamente dominan ol alrni del individuo uno de los que descuellan con mas frecueuci i y cuyo imperio suele raras veces contenerse dentro de los límites debidos, es el orgullo. Difícilmente podrá encontrarse uua persona que no haya sentido la necesidad de dej.rse arrastrar por este gusano roedor ó que marchando por las distintas y encontradas sendas que presenta el camino de la vida, no se haya visto impulsada por la propia naturaleza de su constitución á alistarse en su» filas. Todo empero, tiene eu el mundo su conveniente medida, su adecuada proporción, su término inviolable que no debe traspasarse jamás. Una cosa puede ser muy bien laudable circunscrita en ia linea de las pasiones á su esfera precisa, al propio tiempo que ridicula y aborrecible eu los extremos. La sauiidad y el a-borrecimieuto nose encuentran sep-rados por uua inmensa distancia; la pequeña valla que los divide mar-caudo distintamente sus confines, suele á veces ser tau ¡nri|'erceptible, que al menor descuido se apodera do nosotros la ridiculez devoráudouos iiistautaueameuta de la propia manera y con la misma cruel ansiedad cou queel avederapiñ» á la inocente paloma que eoje entre sus garras. La dificultad consiste pues en mantenerse fijo ó cou leve variación dentro del terreuo neutral, y este es lo que pocos, poquísimos vivientes suelen hacer nada temerosos sin duda de sumergirse en el abismo del desprecio ó de ser despedazados sin conmiseración, por las garras de la odiosidad.
El orgullo con todas sus diversas especies, con la rara significación de sus clases, con la originalidad de sus muchas sorprendentes maneras de presentarse pue-
ciones.
—Y Linda uo es amable, buena, y sencilla?.........
—le repliqué.
—Sin duda; pero desgraciadamente esas cualidades solas no bastan para encantarnos sin ayuda de otras. Es preciso que los recursos del espíritu se unan á los del corazou, para quitar a la monotonía, su influencia letárgica.
Me eneojía de hombros sin contestar á Eduardo, y no por eso encontraba menos culpable la conducta de Brillante.—Por último, uua mañana, después do varios meses de su escapatoria primera, un alambro de la jaula se rompió no sé como, y el canario, cedieudo precipitadamente á su afm de cambiar de método de vida, se lanzó fuera de uuevo.—Vile yo salir, y corrí hácia él porque un enorme gato blanco que Eduardo quería mucho, y que acechaba la jaula, brincó al escaparse el pájaro.—Empero el gato fué mas ligero que
yo y atrapó eu el aire al desdichado Brillante....Un
chillido de agonía y de miedo salió de la garganta del canario en otro tiempo tan melodiosa; un chillido igual y mas angustioso aun si era posible, le respondió desde el interioF de la jaula....El gato huyó, y fuá á
concluir de devorar el canario, encima del tejado
----...Yo cubrí maquiualmente la jaula cou m*
cuerpo para que Linda uo pudiera ver el festín atroz
del horrible animal......
¡Ay! pobre Linda', que es de ti desde entóu-ces?...... ¿que se hau hechos tus murmullos tau dulces, y tu alegría tan juguetona?.....Sola, triste, y
encrespada echas de tnénos siu cesar, al amigo que perdiste. Olvidas su gratitud para acordarte de que fue el compañero de tus dias de felicidad, y siu duda uo tardarás en morir de tristeza.....
Calló Elisa, y miré yo cou interés, á la avecilla silenciosa. De tal modo me conmovió la relación que acababa de oir, que la gravé en tni memoria para referirla; y aunq ue haya dado uu salto algo brusco de la» fiestas del Carnaval á la sencilla historia de Linda y Brillante, no he podido resistir al deseo de concluirla aquí.
¿Que mas añadiré lectoras y lectores, después de haberos hablado de toda» las uoved.ides que he podido reunir?------Que como mi folletiu es ya bastante
largo deseo descansar un ratito y que de consiguiente dejo la pluma por ahora diciendoos como de costumbre.—Au revoir.—Felicia.