I
Se solicita ana buena cocinera que entienda del cuidado de una caaa » que sea muy aseada: calle de Aguiar nura. 24^ frente á San Juan de Dios.	2
Se solicita un mayordomo para un inge-
nio: calle de Aguiar núm. 36.	¡¿°
Un joven de 22 años de edad y natural
de esta ciudad, solicita nna colocación para el campo en clase de enfermero, teniendo personas que abonen su conducta: calle aei Morro num. 20 darán razón	2
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.-
. José Gabanzon participa á los señores hacendados que Don francisco Arde val está encargado de la venta de los diseños de una nueva estufa de su invención del calórico reconcentrado, a-provechando su máximun sin riesgo de inflamarse, cuyos bue-nos resultados se han experimentado en el ingenio la Asunción,
. ^‘ Lorenzo Pedro, desde el año próximo pasado y ha perfeccionado que nada deja que desear, como conocerán los señores Hacendados por la siguiente descripción de ¡as ventajas sobre las usadas hasta i a fecha.
1 • * Poderse colocar en la casa de purga ó donde mejor con-vengn ni dueño de la finca por ser incombustible.
■ 2. * Secar el azúcar exactamente igual á la del secadero por
efectuarse esta operación al ayre líbre/
3.	° Ahorro de cajones y desperdicios de azúcar por quedar ésta con solo un piso horizontal de planchas de hierro,
4.	® Economía de combustible, pues por este sistema con una carreta de leña se secan de 60 á 70 cajas.
5.	® Sacar de una estufa de 12 vara9 de largo y 9 de de ancho, de 36 á 40 cajas cada 24 horas.
6.	® Grande equidad en su costo, pues una estufa do las dimensiones arriba dichas no pasa de 500$.
7.	° Que todo calorífero usado hasta hoy do iguales resul-
tados, y en la finca donde hay estufa disminuye mucho en costo por ser los caloríferos lo mas mas costoso de este aparato; también se emplean los tachos y pailas viejas con muy buen resultado. En cuanto á otros pormenores informará dicho señor Ardeval, que vive en la calle de la Amargura núm. 92. El pre ció de los diseños es de 6 onzas de oro.	3
Unsugetode carácter sumamente formal
y de probada honradez, con los conocimientos necesarios pura el manejo de una hacienda por haber desempeñado antes de ahora este encargo, le convendría ocuparse en el campo en clase de administrador ó representante. Tampoco tendrá Inconveniente en hacerse cargo al mismo tiempo de la educación de u! gunos niños, expecialmente en todo lo que pertenezca á las primeras letras. Se compromete á que en muy pocas lecciones podrán romper á leer y escribir los que nada sepan y aquellos que ya tengan algunos conocimientos se perfeccionarán en muy corto tiempo; adquiriendo en la escritura un cracter de letra inmejorable: el encargado de la librería de esta imprenta dará razón. 4
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DON ANTONIO PONS Y CODINACH, profesor en Medicina y Cirujía de Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento Infantería de la Reina.
CoUe de Agniar esquina a la del Teniente-Bey.
Vencidas las dificultades que en los primeros meses se han hallado para la construcción de aparatos ortopédicos, y habiéndose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos seestán tocando; puedo ofrecer la curación de las siguientes enfermedades:
DESVIACIONES ó TORCEDtJRAS del espinazo, vulgarmente conocidas por tíorcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos hacia adentro, amera, atrás ó adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta á los pocos dias de llevar él apósito ortopédico.
Estas curaciones se verifican por medio de aparatos y máquinas construidos en esta ciudad y á la vista del enfermo, á fin deque sean á su justa y exacta m» dida, sin cuyo reqnisito sería inútil la aplicación, la curación poco ménos que imposible, y muy fácil exponerse á consecuencias peores que el mal que se pretende corregir.
En el prínisro ó spgundo reconocimiento que. se practique en el enfermo se manifestará ei la curación es posible, ó se desengañara con franqueza de la imposibilidad de conseguirla.
Las horas de consulta sonde una á tres todos los dias no festivos, para estas y todas las «lemas enfermedades de medicina v cirujía, especialmente las que acompañan á los embarazos,
Cart03 y afecciones de la mutriz y de los nervios, tan comunes en ls señoras que viven en grandes poblaciones.
Los dias festivos quedan destinados para asistir gratis á los pobres de solemnidad.
Las consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán con carta franca incluyendo una rolacion médica y circunstanciada de lt^ enfermedad, junto con un dibujo de la parte enferma en tamaño natural.
à?
Frag. ing. M. Ridley, Richardosn de Swansea*.
Frag. franc. Severe, Marguant de Trieste,	%
Id 14.—Gol. brem. Flora, Tulnde Bremen.
Frag. ing. F, Bell, Ford de Swansea.
Berg. ing. T. Cringle, Merchan de Guantánamo-Frag. de S. M. Esperanza su comandante ei capitán de frag D. Mariano Luna de la mar.
Berg. de S. M. Valdes, su comandante el capitán de fragata D. José I. R. de Arias d? id.
Berg. deS. M. Scipioi, su comandante ei teniente de navio D. C. Valdes de id.
Vapor de S. M. Blasco de Garav su comandante el capitán de navio D. Juan R. Izquierdo de id.
Id. 15.—GoL ing. J* IL Braine, Frask de Terranova.
Id. 16.—Berg esp. Irene, More de Barcelona.
Id. 17.—Gol. esp. Ursula, Cabanilla de la Aguadilía.
Id. 18.—Bal. ing. H. of Kingston, Ruinerde Jamaica.
Gol. auier. Ariadne, Avery de New-York.
SALIDAS.
! dade9 y un esmerado trnto por su acreditado capitán don An-j úrea Suarez: Impondrán sus consignatarios los Sr>
RIER
sres.
IA HERMANOS.
Por disposición del Sr. Majistrado Juez general de biene« I de difuntos se rematarán el lunes 31 del actual á la3 11 de la ro\
| ñaña 88 tercios de tabaco de la vuelt i de abajo, barriles con pica* .	¡dura y otros varios enseres de tabaquería que se hallan en l» o/
_ ,,	. . PARA NEW-ORLEANS	He de San Ignacio número 901 en los almacenes que hacen pQ
-PSíííííS??®*«?® de! corJ^nt® la *ntiy ve“ra gole- quina á la calle de Amargura, tasados todos en 1318$$ real cuy
inventario estará de manifiesto en el acto del remate.	• 0
ta americanaMARYELLEN capitán Woolonghamy admite solamente pasageros quienes recibirán el mas esmerado trato. La
despachan sus consignatarios
NORIEGA OLMO Y CP.
VAPORES.
Id. 7.—Berg. esp. Anunciación, Sustachas para Trinidad. Id. 8.—Frag. amer. A. B. Sturges, Scott para New-York.
Gol. hol. Fleur de Marie, Muller para Curazao.
Id. 12.—Frag.. franc. P. óe Santiago,Corcelle par;’. Trieste. Frag. franc. Byzantin, Martin para Marsella.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera tragata americana paquete de va-: por y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados David D. Porter de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para nasageros, se aguarda en este puerto del de New-eans sobre el 31 del corriente uies, verificará su salida el 2 del
, Orléans	_________________________
entrante. Admite pasageros en la priinfVacámara á 70$,en la se-
Md'	de fraS' a
-J	recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que
no se hallen comprendido? en la lista que se pasará t>l señor co-

Id. 14.—Gol. amer. J. W. Dodge, Ehcew. para Boston.
Berg. ing:. Vélocité, Anderson para Filadelfia.
Frag . ing. Gipri, Monkhan para Swansea.
MATA N Z AS—Entradas.
24.—Berg. amer. Adeîa, Lartv de la Habana.
Dia 25.—Berg. amer. Frendiship, Allen de Filadelfia.
Poi. esp. J. Modesta, Casas de Cartajena.
SALII) AS.
Id 24.—Berg. amer. Jonatan Cilley, Merimond para Richmond. Barca amer. Ranger, Frost para New-York.
Poi. esp. Union Matarô para Alicante y Barcelona.
Frag. uiuer. Helen MariaSilsby para New-York.
25—Bei g. ing. Wasp, Sins, para Nassau.
_ Frag. arner. Columbiara, Moncen para Cowes. _____
mandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con ios consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
El viérnes 28¿se rematarán en la calle del Obispo en la accesoria de Santo Domingo entre la lechería del Cárraeny la coman danciade ingenieros escaparates, mesas redondas, camas, qujn. queés, sillas y un hermoso piano iodo de caoba
Empresa de Correos Marítimos.
La correspondencia que para Pueito-Rico ha de conducir el vapor ingles, será reeogida en la Adminstracion general d» Correos á las7 de la mañanu del^26 del corriente.
C-IR0 DE LETRAS.

BUQUES A LA CARGA.
D. MIGUEL R .VIETA
URI .LWO DENTISTA.
Vive en la calle del Obispo núm. 80, última cuadra para el Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizan-po sus obras, así como los acreditados específicos que posee para loa males déla dentadura y curarla radicalmente. 382
El Dr. D. Juan Bautista Fraschieri, de la
tacultad de medicina de París, revalidado en esta Real Uuiver-eidud de la Habana, ofrece cus servicios al público para el des empeño de su profesión y especialmente para el tratamiento de as enfermedades de los ojo3 y sifilíticas, fique ha consagrado un especial estudio.—Vive en la calle de la Lamparilla n. 54, entre las de Bernaza y la de Villegas,en donde se le hallará todos los dias desde las doce hasta las 3 de la tarde.	22
Viendo los dueños de la legítima zarza de S. P. Towsend la protección que les ha dispensado el ilustrado público de esta capital, han establecido un depósito central para esta Isla de Cuba en la botica y droguería de S. Juan, calle de San Ignacio número 14.
Cada frasco de la legítima zarza de S. P. Townsend se vende á 12 rs. ftes. cuyo precio le ha sido concedido por la ns peccion de Estudios.—Ambiciosos algunos, del crédito queldis-fruta esta composición, confeccionan bajo el mismo membrete otra de perjudiciales resultados.
Cada frasco llevará el siguiente membrete firmado por los dueños y por el agento.
Hemos nombrado nuestro único agente para las Islas de Cuba y Pto.-Rico, con facultades para nombrar sub-agentes en las poblaciones mus importantes de la Isla al Ldo. D. Juan José Márquez y el único depósito central de nuestra zarsyi-parrilla está en la botica y droguería de San Juan, calle de S. Ignacio núm. 14.
Nostrand &c. Back,
Sucesores del Dr. S. JP. Townsend,
En la misma oficina se compran hilas en todas cantidades

Interesante á los señores hacendados y al público en general.
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fabrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda frente fila cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja
; gabe-rema
HjH	■■
feccion y solidez habiendo introducido mejoras eñ la construcción
fiarticuíarmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes levaban con una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado eete defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que. son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También «e compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus alleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la-mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general, sin omitir el trabajarse conel zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran nú mero de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivas y Baró, en don de encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratul de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
Tamoien se encontrará gran número de farolas de nueva in vención con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible filas que hasta hov se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas páralos ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller ulguno, por c j rato al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dias, de Parts y Liverpool, un grao surtido de piezas de nueva iuvencion, de cafeteras de peltre imitando la plata eu el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudiueras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios paracostureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4 á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con
.... . «1.. .UIAn ..hiít.in.l/. I» nlíitn* rpvprhpríis	f-ufotorna v rvti-H u
____»«■g&tgo <1 » &A gAgAM ■ ,
Entrada de baques.
De Savannah en 13 dias berg. amer. General Boyd, cap. Gil-patrich, ton. 247 con arroz y maderas à Drake Hermanos y cp.
De Charleston en 9 dias berg. amer. Charlotte, cap. Sparks, 177 con arroz á D. S. C. Burnam y cp. Pasag. 1.
De Burdeos v Santander, en 61 dias berg. esp. Juan, cap. Ormachea ton. 157 con frutos al cap. Pasag. 3.
De Bucksport en 25 dias berg. amer.Pemaguíd, cap.Mitchill ton. 139 con cortes á D. S. C. Buruham y cp.
De New-York en 21 dias berg. amer. Randon, cap. Burdigh ton. 140 con víveres â D. S. C. Burnham y cp.
De Santander en 49 dias berg. esp. Juliana cap. Larreinaga, ton. 118con harina á D. F. Alvarez. Pasag. 1.
De New-York en 16 dias berg. ing Three Bro’heracap. Kno-wlton ton. 200 en lastre á Morison De Coniuck y cp.
De Savannah en 10 dias frag. amer. Martha Anna cap. Mea-ser ton. 246 con arroz á S. C. Burnham y cp.
De Wilmington en 17 dias Berg. amer/Francis cap. Sarins, ton. 162 con maderas á S. O. Burnham y cp.
De Charleston en 9 dias berg. amer. María cap. Pierce ton. 133 con arroz y maderas á Ricart Hermanos y cp.
De Frankfort en 45 dias gol. amer. Caroline Stone cap. Stone ton. 113 con cortes á Drake Hermanos y cp.
ol. amer. Sea Gull, cap. Bullock, iurnhara y cp.
Pasageros.
De la frag. amer. Miflaudon procedente de New-York.
Mr. A. Swin; Mr. S. H. Graham; D. Carlos Pastrana; D. Hipólito Calora.
Salida de baques.
Para New-York gol. amer. Forest Kiug, cap. Bauzet, por don Francisco Alvarez y cp.
Para Charleston berg. amer. Somers, cap. Watson, por don S. C. Burnham y cp.
Para Portland berg. amer. Gazelle, cap.Brazi r, por Morison, De Coninck ycp.
Para Cowes frag. esp. Fama Habanera, cap. Vial, por don J. de Solano Áivear.
Para Southampton vap. ing. Conway, cap. Woolley, por
don J. T. Crawford.
'Ü3P*A las 6 quedaban á la vista 2 fr-ág. v un berg. esp. y do* frag. amer.
De Charleston en 9 dias ton. 124 con arroz á D. S. C.
, I*AR \ BUENOS-AYRES.
La nue* * y ve er»t frag a tu española INES su capitán Ramis, fornida y ••laveteuda en cobre,tiene comprometido la mayor parte de su «. argumento, admite á flete el cómputo de 600 cajas azúcar, y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados;,impon-dránel capitun abordo, ó sus consignatarios.
DKAKE HERMANOS Y CP.
Isabel y Cárdenas.
Capitanea don Francisco Labandeira y don Francisco Estolt.
ORDEN DE VIAGES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos losjuéves después de la lie gada del tren, y llegará á CIENFUEGOS los viérnes; de CIENFUEGOS los sábados, y llegará á TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo aia por li BATAB •* NO los lunes.
noche, y llegará á
PARA MARSELLA Y GENOVA.
Saldrá del lOal 15 de Abril próximo el nuevo y velero bergantín sardo GRAMPUS capitun Michelini, de porte de 800 cajas de azúcar, tiene parte de su cargamento listo y admite el res toá flete asi como pasageros, teniendo buenas comodidades para ellos. Impondrán su capitán á bordo ó su consignatario D. S. Fraschieris calle de la Obra-Pía número 4.
PARA CADIZ.
Saldrá sin falta el dia 5 de Abril próximo la velera fragáta española PAQUETE GADITANO al mando de su acreditado capitun Villaveitia, admite aun un corto número de pasageros en sus espaciosas cámaras. Impondrán calle de la Lamparilla n. 2 sus consignatarios los Sres.
ZANGRONIZ HERMANOS Y CP.
PARA NUEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera gol. PAQUETE CENTELLA admite carga á flete y pasageros que pue de alojar con comodidad en su espaciosa cámara, á los cuales ofrece el esmerado trato de costumbre sn capitán D. Antonio López. La despacha en la calle de loa Oficios número 61 frente al Correo.
D. CIRIACO BLANCO.
PARA CAMPECHE.
Saldrá inmediatamente el bergantín español ’CORREO DE CAMPECHE, admite un resto de carga á flete y pasageros a-quienes brinda su capitán González el buen trato que tieue acreditado. Se despacha en la calle del Teniente-Re v número 22.
D.M. DE SANTELICES.
PARA MALLORCA EN DERECHURA Se prepara á salir los primeros dias de Abril el nuevo y hermoso bergantín español LEALTAD, y admite solamente pasageros áquiene9 el capitán D. José Casas les ofrece un esme rado trato, Impondrán el mismo á bordo ó sus consignatarios los Sres.
SAMA Y CP.
¡í APORTACION
Para Santa Cruz berg. amer. Frances Lord, cap. Glading, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Para Cárdenas berg. a ser. Cornelia, cap. Stinson, por Storey, Spalding y cp.
En lastre.
Para Falmouth frag. esp. Ignacita, cap. Zavala, por don J. A. Ingoyen.
1384 cajas de azúcar.
Para Trieste frag. esp. Bética, cap. Villar, por los so'brinos de don Joaquin Gomez.
309 cujas de azúcar.
468 arrobas de café.
335$ millares de tabacos.
Para Matanzas y Portland berg. amer. Henrietta, cap. William, por Drake Hermanos y cp.
100 bocoyes de miel de purga.
Para Matanzas berg. ing. Thetis, cap. Pattern, por Picai*d y Albers.
En lastre.
i ríaríi ^'^r^enas berg. ing. Atalanta, cap. Gowne, por Villol-do, Wardrop y cp.
En lastre.
EXTRACCION.	Dell.0 dei Enero al 24 aumento de Marzo.* dia 24	Extracción del. dia 26. ;	Total gral. del año.
Caja* de azúcar		125792 j 700	11963	138455
Arroba* de cafó		92012 !		754	92087$
Millares de tabacos...	58851$ 22	455	59328}
Libras tabaco en rama.	944081 j 140	2960	947181
Bocoyes miel de purga	12116		12116
Tercero!, miel abejas.	948		948
Arrobas de cera		13178$ ........	........	13177}
Pipas de aguardiente.	906 		57	963
PARA BREMEN. SALDRA EL 15 DEL ENTRANTE. La nueva y velera fragata prusiana VER TREIHANDLEI capitán Sugdshl. forrada - claveteada en cobre, tiene las dos terceras purtes dr1 sn cargamento comprometido, admite a flete un resto de c r , y t b u o . m>y labrado, impondrán el capítol á Oüf io ó sus c	!... ¡o*.
i)R\Kri HERMANOS Y CP.
PARA CIE A FUEGOS PR.NIDAD Y ZAZA Saldr á 1« niavor brevedad posible, la hermosa y velera goleta española TRES A MIGOS, patrón EscandeII, que se halla surta en el surgidero de Batabanó, para cuyos punto» admite carga á flete y pasageros.—Impondrán calle del Teniente-Rey esquina á la de Agniar los Sres.
FERRANDO Y COMP.
Para un puerto del
SE FLETA. Mediterráneo
y con preferencia pera Marsella ó Genova el nuevo y hermoso bergantín sardo ITALIA de porte de 1400 cajas de azúcar, su capitán D. Pablo Queirolo. Impondrán sus consignatarios
PEÑASCO HERMANOS.
PARA NEW-YORK. tragata americana ARION A. I. tora gay saldrá inmediatamente, impondrán.
M.DEEMBIL YCP.
PARA AMBERES.
Saldrá el 20 del corriente la nueva y velera tragata española PERFECTA, capitán Treviño: admite a lgun tabaco en rama ó torcido á flete si se presenta oportunamente: impondrán.
’ NGO ..............
MAI>
9AGA,DUCATEL YCP.
PARA LIVERPOOL.
Admite solamente un resto de tabacos el bergantín español BELLA ENGRACIA, que se despachará sobre el 30 del corriente- Informarán sus consignatarios
VILLoLDO WARDROP Y COMP.
PARA AMBERES.
Saldn dentro de breves dias el nuevo v velero bergantín belga GUSTA VE PREMIER, su espitan Reckman, admite a flete alguna carga ligera si se presentan con oportunidad. Impon- i Vapor Sirena, del Batabanó á Day »niguas,en proa.4 2
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde TRINIDAD para CUBA y v»ce-versa los dias que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor ISABEL, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
' 21, saldrá de TRINIDAD y llegará á SANTA CRUZ el
24 por la mañana.
24,	de SANTA CRUZ, y llegará por la tarde á MANZANILLO.
25,	de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 26 por la madrugada
RETORNO.
2, de CUBA,porlatardeyllegará á MANZANILLO el3. 4, de MANZANILLO,y llegará á SANTA CRUZ á medio dia.
„ „ de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el
PRECIOS DE CARGA Y PASAGES, ios de costumbre— La carga deberá estar en Batabanó ántes del miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, los martes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELA YO Y CP. t’áP’NOT-A.—Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 20 de Marzo en el tren del ferrocarril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor ISABEL
Temporada de baños eu Sau Diego.
El grande beneficio que recibe la humanidad doliente que a-cude á estos baños como uno de los medios curativos mas eficaces para cierta clnse de padecimientos, según lo acreditan varios casos prácticos, hace que cada temporada sea mas numerosa la concurrencia; y cou el fin de facilitar á ésta su traslación á aquel punto, conciliaudo la comodidad posible conla economía y la baratura de costos en su mayor extensión, se ha propuesto'la empresa de Navegación y Comercio de la costa del Sud, reducir los prec;os de trasporte tanto por la yia de mar cuanto la de tierra al grado que no pueda resentirse de eIlo9 ni laclase menesterosa con este objeto ha contratado y se hallarán en la playa de Daya niguas desde eljdia 15 de Febrero próximo, cuatro carruajes con sus correspondientes tiros: habrá también ademas dos tartanas bien cubiertas sin que pueda ofender ni el sol ni el agua, muy seguras y decentes con ocho asientos cada una sus cojines y demás avíos: en ellá9 habrá una separación para los criados que de berán pagar el mismo precio por ser iguales los asientos. También se recibiián en las mismas toda clase de bultos de equipaje y garrafones de agua que se coudncirán con todo cuidado y seguridad, debiendo al efecto cada dueño marcar, lacrar ó con-itraseñar los bultos; el precio de conducción de est03 ebjetos no será comprendido en el personal, pero siempre será aunque con vencionoi muy módico, y para su ajuste acudirán los interesados á D. Matías Monné, dueño y encargado de las referidas tartanas que residirá en Dayaniguas y San Diego.
ORDEN DEL VIA JE A SAN DIEGO DE LOS BAÑOS.
Se saldrá de esta ciudad todos los lunes á las seis y media de la mañana por el ferro-carril, llegando al Batabanó álas diez de la misma.
Del Batabanó á las doce del mismo dia en el vapor Sirena, llegando á Dayaniguas á las once de la noche.
Se pernoctará en la playa de Dayaniguas, cuyo almacén, perteneciente á la misma empresa, proporcionará las comodidades necesarias y con la mayor equidad, y en la madrugada del siguiente dia emprenderá viaje, bien en volante ó en tartana para el punto de San Diego, al que llegará de nueve á diez de la mañana: de modo que saliendo de esta ciudad el lúries llega á Sun Diego, al siguiente di > martes por ln mañana y encaso deque el pasagero lleve por objeto tan solo dar un paseo ó visitar alguna familia que se halie estacionada en aquel punto pueda regresar, saliendo de San Diego el juéves por la mañana y llegar á esta ciudad el viérnes á la una ó una y inedia del dia con la llegada del tren por el ferro-carril, y á los cuatro y medio dias de ausencia se ha restituido k su casa habiendo permanecido dos en San Diego.
Precios de pasages.
Ferro-carril de esta ciudad al Batabanó en carro de primera
clase.........................................$ 2 7
Vapor Sirena, del Batabanó á Dayaniguas, en popa...7
Volante ó quitrín, de Dayaniguas á San Diego 12$ entre dos personas, correspondiendo á cada una.........6
Costo máximum de un viaje..........$ 15 7
Con mas economía.
Ferro-carril de esta ciudad, á Batabanó en curro de tercera
clase.........................................$ l 2$
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, R¡vadeo, Santiago' Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon. á la vista v en todas cantidades en la calle de Cuba numero 120, esquina á |. calle de la Obrapia los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cambiad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, A licante, Barcelona Santender, Bilbao, Corana,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo númeio 3 los señores DrakeIHekmanos y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Mágala, Barcelona, Santander y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Corana, y pagaderas en laa demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicmite, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: subte Gmraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre V«. racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de loa Oficios número 42
M. de Embil y comp.
CALLE DE O- RE1LLY NUM. 10, FRENTE AL BRAZO Fuerte, segunda cuadra entrando por la Plaza de Armas.
En este establecimiento, único en su clase que pueda competir con los mejores de Europa, se hallará siempre un completo surtido de efectos para caballeros de los mas selectos y de moda, siendo el principal objeto CAJMISAS hechas de todas clases, y para que no tenga rival en este ramo ha mandado ve nir uno cielos mejores maestros de París, por lo aue ademas de gran surtido de todos tamaños, se tomará la medida y se halla al gusto de la persona que las encargue, en la seguridad de qua á mas de la elegancia y ^perfección reunirá la baratura que es el móvil para acreditar este gran establecimiento.
AZOGUE DE ALMADEN, SE VENDE,CALLE de SANIG-cio número 90$ esquina á la de la Amargura.
Máquina Centrífuga Inglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azúcar.
La acción de esta máquina ha sido prohadaya del modo mas completo v riguroso por algunos hacendados de esta Isla y de lasColonfas Inglesas y por los refinadores de Inglaterra, y todos convienen en que el resultado es completo y en que sin la menor duda es una de las invenciones mas importantes del ¡Siglo en lo iiie tocaá la fabricación del azúcar por el considerable ahorro Je tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado conel sistema antiguo de purgar por medio de filtración en hormas ó bocoyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha apregado una mejora importante para lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener mejor azúcar con los materiales de laclase mas inferior: de suerte que las máquinas últimamente construidas por los Öres. Rabone Hermanos y cp. de Birmingham, ajenies de Rotch Finzel y cp. reúne i ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su trabajo es de advertir.—1 ° Una sola de estas máquinas producirá por dia de 10 horas si la calidad del azúcar es regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2 ° Ca* da carga produce como l quintal de azúcar seco.—3® El azúcar moscavado de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizar saldrá de un color amurillo claro.—4° El misino azúcar moscavado si se licoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 ° El azúcar moscavado secado por medio de esta operación no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames durante la travesía á Europa.—6° Una máquina de vapor de fuerza de3 caballos del cómputo Ingles, dará impulso suficiente para dos máquinas centrífugas.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle de San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y cp._____________________________________
Aceite de Sevilla superior, en botijas de media arroba neta vino seco de Jerez, superior en barriles de á 1 y 2 arrobas; se vende en la calle del Obispo esquina á la de Mercaderes, aimaccn de azúcar.
úrán su capitati ó bordo ó -us consign -»ta ri os
MORISON DE CÖNINCK
Sres.
Y CP.
CA20TAGE.
ENTRADAS.
De Canasí gol. Co: reo p it Yúiai úi con 250 caja« de azúcar y 8 pipas de agunid¡e<.te-
De Matanzas gol. 2 Hermanas pat. Alord« con 530 ?d. de id. I)e Cárdenas gol. Mar anita pat. Suero con -^00 id de id. De Sagua la Brande gl. PanclnU pt. Suarez con 310 id. de id. 24 tercios de tabaco.
De Nuevitas gol, Ant lia pat. López con29í¿ millares de tabaco 666 arrobas de cera y 729 cueros.
DESPACHADOS.
Para Puerto Escondido gl. Vicenta pt. Sastre con efectos. Para Teja gol. 2 Sofías pat. Arbeyoconid.
Para Bahía-Honda gol. Antonia pat. Escandelcon id.
Para Sierra-Morena gol. 2 Antonios pt. Pozo con id.
Para Cabañas gol. Reserva pat. Pons con id.
Para el Mariel gol. Quintina pat. Saavedra coa id.
^ Para Cabañas gol. Anita pat. González con id.
Baques que comienzan su lesear¡ra.
Berg. esp. Triunfante, proc. de Liverpool.
PAR \ CI LN FUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Bata »-nó para dichnk puntos a la mayor breve dad la goleta MERCED patrón Aguijar, admite carga á fléte y pa«at ero» impondrán en la calle de San Ignacio fonda del Aguila de O. o v en la misma calle esquina á la de la Amargura.
d. santiago almirall.
sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó liquido, pudiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; baños de pies charolados de varios tamaños v hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas,y otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase 4 observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estandoo cnvencido deque niqgunode su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce
el arte, con el objeto de que la persona que llegare á él, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibo
11. sarjo Grampus, proc. de|Génova.
Barca amer. Saone proc. de Boston.
Berg. esp. Industria, proc. de Barcelona y Málaga. Frag. ing. Royal Roze, proc. de New-Port.
Id. belga Mana Amalia,proc. de Amberes.
Barca rusa Aeger, proc. de New-Castle.
Gol. esp. María Ellen,proc. deNew-Orleans.
Pol. esp. Eliza, proc, de Buenos Ayres.
Gol. id. Manuelita, proc. de Honduras.
Barca amer. Millaudon, proc. de New-Orleans.
Baques qae concluyeron sn descarga.
Barca amer. Robert Burton. proc. de New-Port.
Gol. amer. Rihtnond, proc. de Wilmington.
Berg. esp. Bella Engracia, proc. de Santander.
Gol. amer. P. P.>tterson,proc. de Providencia.
Berg. fran^. L. proc. de Mobíla.
Id. id. Henrieta,proe. de Portland.
Id. id. Cornelia proc. de Wilmington.
PARA HAMBURGO EN DERECHURA.
Saldrá positivamente el 10 de Abril el nuevo y velero bergantín español CUATRO HERMANOR ( A. número 1 en Llo-vuk) su capitán Aldamis: admite un pequeño resto de tabaco en rama ó torcido á flete moderado, advirtiendo que no lleva aguar diente- impondrán.
MANGOAGA, DUCATEL Y CP.
PARA TRINIDAD STA. CRUZ Y MANZANILLO.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta AMALIA su capitán Hernández admite carga para dichos puntos. Impon drán en la calle de la Cunuesqi ina al Inquisor los Sres.
HORMA Y TABERNILLA
j Un asiento en la tartana de Dayaniguas á S. Diego... 4
Costo mínimum de un viaje............$ 9 4$
Como que ia empresa de navegación y comercio de la costa del Su'.i ha contratado de su cuenta y en obsequio de los viajeros los cuatro carruajes volantes mencionados, é fin de que aquellos no sufran la menor demora en la playa de Dayaniguas, y sean trasladudos inmediatamente al punto de S. Diego, se advierte que para aprovecharse de esta ventaja deberán acudir al escritorio de la Empresa, calle de los Oficios número 77, en donde seles entregará una papeleta que acredite el pasaje de tierra por da y vnelts, y sin otro resquisito mas que entregar aquella, será rasladado el destino pudiendo el viajero en este caso permane-er el tiempo que guste en S. Diego, sirviéndose pasar aviso á L). José Delfín, residente en el mismo S. Diego con 24 horas de anticipación de haber terminado su viaje para que se le reserve carruaje, puesto que de no haber pasageros comprometidos para el viaje podrá el encargado de los carruajes alquilarlos dipere-cionalmente según una condición de la contrata con la Empresa.—Reventos y compañía
REGISTR0 MARITIM0.
CIENFUEGOS.—Entradas.
Marzo 16.—Frag. amer. J. Stront, ElweU de New-York. Id. 20.—Berg. amer. Norman, Leach de id.
Id. 21.—Berg. amer. Chinchilla, Haskell, de Baltimore Berg. ing. Princess, Abkinson de Kingston.
SAL1DAS.
Id. 15.—Pol. esp. Mercedita, Domenech para Barcelona. Frag. amer. J. Bird, para New-York.
Berg. amer. Mariel, Staples para id.
Id. 17.—Berg. amer. Germ, Burke para Boston.
Id. 18.—Frag. amer. Telegranh, Crocket pera New-York.
Berg. ing. Fulton, Coll para id.
Id. 19.—Frag. amer. Lisander, Snow para Boston.
Berg. ing. Tiberius, Brow para Halifax.
Id. 20.—-Berg. amer. Neptuno, Barflbrd para Boston.
Id.21.—Berg. amer. L. Spear, Rcbbins para New-York. Berg. aust. Porto Re, Krans para Cork.
TRINIDAD.—Entradas.
Id. Berg. amer. Cornelia, Gibbs de Boston.
Pailebot de S. M. Teresita de ia mar.
SALI DAS.
BerS. amer. 8. L). Hart, Ogier para New-York.
PARA VERACUUZ
Saldrá dentro de poco* día» la goleta española STLTANA admita algún» carga a flete, asi como pasageros, 4 quienes el espitan l„-,ua . el buen trato de costumbre lo despacha en la calle del Teuic ate Key núrne.o ^ ^ ^ gANTEUC£s_
PAKATABASCO.
Saldrá inmediatamente la goleta española GUADALUPE admite un rosto de carga á flete y pasaderos. Se despacha en ls calle del Tenieute Rey número 22.
D. M. de ¡sontelices.
PARA BOSTON.
Saldrá para la semana entrante la muy velera y hermosa fragata americana LEcOE, y admitiendo carga á flete y pasageros. Impondrán en el escritorio do D. Carlos Tyng, calle del O-
bispo número 6.
PARA VIGO Y SAN SEBASTIAN.
Saldrá para el 26 del corriente el bergantin VICTORIA DE VIGO solo sdrai te pasugercB que recibirán buen trato de su capitan D. Santiago de Arteta. Impondrán susconsignatarios los Sres.
NORIEGA OLMO Y COMP.
PARA TRIESTE.
Saldrá á principios del mes entrante el bergantín austríaco NORVAERTS, su espitan A. Seuclavich, admite carga ligera, como tabaco si se presenta oportunamente. Impondrán calle de la Lamparilla número 2, sus consignatarios los Sres.
ZANGRONIZ HERMANOS Y CP.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de banaderas
semicupio* ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas cou sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas | •umameute fuerte. - gfe	-	-	j ¿e]
Berg. amer. Pitt, W a ton para Boston.
J* Ffa*- 0lJP’ Amigos, Harijas para Cádiz.
Lámparas solare» y * P«^, farola, para ga» de hoja da ,j 22.-lirgP amer. ¿“'bTd’J«,1 M^rí^pT/íl^too.
—i para J
CIBA-ENTRADAS.
lata v cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa,
Una señora viada de 50 años de edad so- “	M* flZ“iUo-
licita colocarse en una casa de respeto para acompañar una se- Id 11.—Berg. amer. C. Nickels,Nickel» de Boston, ñora o aeñor.t«ts huérfanas, cuidar de ella, apuntar la ropa lim- ¡ Berg. brem. Mariane, BrinkamadeS. Thomas.
. v Je los a í.tdes \ enseñarlo*) á rezar si es necesario: calle de Id 12.—Vapor de S.M. Colon, su comandante el ctApitaa de fra-Aguiar núm. 96 darán razón, advirtiendo ser natural de este país ¡ gata D. José M. Pareja de la mar»
\ UMier personas que abonen m¡ conducta.	2	Id 13.—Berg. esp. Tres Hermanos, Beseos de Santander.
PA RA ST. PETESBURGO.
La fragata amer. [SARAII HANDS capitán Nichols A. 1. recibe 500 cajas de azúcar aquí ó en Matanzas á flete de tara 3$ y 5 por 100 se despacha en la entrante semana.
PARA LIVERPOOL.
La gol. esp. ENRRIQUETA capitán Tono de 227 ton. A. 1 tomará carga á flete. Impondrán en la Alameda de Paula número 42.
PARA NEW YORK.
La fragata amer. Apollo capitán Inghan, A. l. tiene abordo parte de su carga y con la aue reciba á fíete aquí ó en Matanzas saldrá inmediatamente, la despacha.
D. M.DEEMBIL Y CP.___
P vRA EL HAVRE DIRECTAMENTE
Saldrá de este puerto el 10 de Abril, la fragata francesa HAVRE Y GUADALUPE, al mando de su antiguo y acreditado capitán Pasquier: admite alguna carga ligera y pasageros, á lo* co*les ofrece *-| e9»i*-r >do trato que acostumbra. Impondrán.
M \i\GO VGA, DUCATEL y CP.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo délos Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados H. J. Harts-tene, de mas de 1000 toneladas de constracción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagres sobre el 1 ° del entrante y verificará su salido el 3 del mismo mes. A dmite pasageros en la primera cámara á 80$, en segunda á 65$ y en la de proa 45$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caigidores con los consignatarios parala remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
HARINA.
Se vende en el almacén calle de ios Oficios número 80 muy superior de Santander de la marca M. recibida por el bergantín María Eulalia á pesos 8| el barril al contado.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS PE media arroba se vende en la calle de Cuba núm. 120.
IMPORTANTE—Se acaban de recibir varios juegos de her ragea para montar carros aplicables en los ingenios para coudu* cir hormas de azúcar ó lo que se desee.
Asimismo máquinas para helar agua ó vino eu pocos minutos sin necesidad de nieve para una dos y tres botellas á la vez. Impondrán en la casa calle de S. Ignacio número 91 los Sres. Fernandez Pozo y cp^_______ __________________
Aviso á lOs Sres. hacendados.
Se acaban de colocar varios aparatos para cocer la miel do purga y de deecargaque provienen de los trenos de Jamaica, y dan un brillante resultado y se consigue un azúcar bastante buena, sedarán amplios detalles á las personas que deseen colocar algunos, calle del Morro número 22 junto al Circo._
INTERESANTE A LOS Sres. HACENDADOS.—Hormas de hien o pintadas, fabricadas con teda perfección á precio sumamente barato: impondrán en la calle de la Amargura número 89 entre las de Mercaderes y San Ignacio.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El Júeve* 27 del actual á las 11 de la mañana se rematarán en el muelle de Caballería 591 barriles, 32 medios y 68 sacos de harina pertenecientes al cargamento del berg. Bella Engracia, procedente de Santander, todo por cuenta de quien corresponda.
El Juéves, viérnes y sábano 29 á las 4$ de la tarde empezarán á rematarse todas las existencias de la tienda de ropas oue está situada en la Calzada de Galeano esquina á la de las Vil tudes, todas al mejor postor y por cuenta de quien corresponda
El juéves27 del actual álas 11 de la mañana se rematarán por cuenta de quien corresponda, 2 relojes para señora, 2 sortijas imitación de diamnante un gancho pura relox un cabezón de plata un tornillo de jaquimón id. un par de espuelas y un par de espolines todo desplata y sin usar, por cuenta de quien corre sponda.
El Juéves 27 del corriente á las 11 de la mañana se remata rún en la almoneda pública calle de Mercaderes varias casas las cuales se hallan situadas en los puntos siguientes.
Una casa calle de Jesús María número 14 con 9 varas de fien-e y 21 id. de fondo, está ganando actualmente 51$.
Otra.—Id. en id. esquina » la de Cuba número 15de 8J varas de frente y 21 id. de fondo gana 42$.
Otra.—Id. en id. número 106 de 6| varas de frente y 12 cinco sestos id. de fondo gana 21$.
Otra.—Calle del Monserrate número 11 de 5$ raras de frente y 19 dos tercios de fondo con un martillo de 3£ veras de frente y 8$ id. de fondo gana 17$.
Otra.—Id. en id. con 9 varas de frente y 13$ de fondo gana 30$.	331
Otra.—Calle del Aguacate número 75 con 7$ varas de frente
y 12 de fondo gana 40$.
Otra—En la calle de ComposteJa numero 1 esquino á la de los Cuarteles con 8$ varas de frente y 24 de fondo de alto y bajo. Una cindadela en la calle déla Bomba número24 con 3$ va-
A los Sres. Hacendados.
Los Sres Mourgue Hermanos participan de nuevo a los Sres Hacendados, que podrán proporcionar durante el año de 1851, como en el pasado, las máquinas francesas abajo mencionadas aprecios muy reducidos.
Pailas de vapor máquinas de vapor con trapiches ó sin trapi che*, de todas fuerzas.—Defecadores de vapor de cobre y tam bien de hierro.—Cachaceras de vapor y de fuego, de cobre y de hierro.—Aparatos de cocer en el vacío de hierro de 10 pies 9 pulgadas de diámetro y otros de 9 pies 4 pulgadas de diámetro con sns accesorios, tales eomo bombas deaire, máquina de vapor &c. —Calderas para cocer á aire libre y aculebra, en cobre y en hierro.—Aparatos|de su privilegio para cocer las mieles y otros para concentrar los guarapos á fuego directo.—Monte-jus ó subo guarapos y monta jarabes de diferentes tamaños.—Filtros para el uso del carbón animal y aparatos para revivificar dicho ogen -to.—Filtros de Tayior ó de sacos.—Bombas de bueyes para represas y idem de vapor.—Bombas de incendio.—Otras máquina» de hierro y cobre.—Relojes para ingenios y poblaciones.
También se encuentran en su casa máquinas chicas de V* por.—Bombas de cobre.—Pesa siropes de Beaumé.—Correas.— L laves de vapor.—Tornillos y planchillas para juntar los tubos de cobre.—Tubos de cobre &c. &c.
Viven en la calle de San Ignacio número 6 junto á la fonda del Aguila de Oro, y en París, rae des Mathurms n. 32.
Tr-Í aJrVot‘,"vam':n,e J 1 de ifírl l	Otra.—Casa en la calle Je Villegas número 107 con 5} varas
TET1S, admite un resto de carga a flete cono también pasaje- ^ frei¡te y ¡¡.ji ¡j. de fondo gana 36f.
ros, á quienes brinda imnejoiable» comodidades su espacio- Otra—En la calle del Ten¡ente-Rev número 48 con 91 vasa cámara con camarotes cerradoa para dos y cuatro personas y ^ dg frer)te jj, i(i- ,ie fonc|0 gana 19$. su capitán don Fernando Guüerrez el esmerado trato qi e tiene 0tni _£¿ ia ’a[[e de Villegas número 7 en pacto por 2800$
acredimdo; Impondrán sus con^gnatarios	gana 30$.
___________________ALCl^miaLUkS x HhKfl .	imposiciones ó gravámenes que sufren esta* casas se
PARA LA CORUÑA	j manifestarán en el acto del remate.
Saldrá para el dia 6 de Abril el bergantin español JUANI- i Una casa situada en la calle del Campanario Viejo numero TA, v admite carga á flete, así como también pasageros pare í 112 entre ¡S. Rafael y S. José de manipostería conalto y bajo con quiene* sus magníficas cámaras ofrecen toda clase de comodi* l azotea.
HORMASY GAVETAS REFORZADAS PARA INGES
nio: en la ferretería de I). Antonio Ferran ycp., calle del Baratillo frente la puerta de Carpíneti._________ ,____________
SEBO ¿N CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, cusa de los Sres* Sama y Hermano.	___
La persona que hubiese embarcado en la goleta Ignacita patiou Queralt sobre el 8 de Febrero próximo pasado con destino á Matanzas una caja con marca F. B. 183 puede acercara0 en casa D. Juan Ricart calle de la Obra-Pía númsro 121 que presentando la factura de su contenido le será entregada.
SE VENDE
Maiz superior del Norte redondo y en sacos de algodón a precio de 5$ rs. arroba en el almacén do ios Sres. J. Mazorray cp. Callejón de Justiz número 2.
ZANGRONIK, HERMANOS Y COMPAÑIA, HAN trasladado su escritorio á la calle de lu Lamparilla número - e quina á la de Mercaderes.	_
Interesante á los Sres. hacendados.
En la calle del Morro n. 22 junto al Circo existe de una partida de hormas para purgar azúcar trabajadas con soliu perfecciou que se expenden á precios cómodos.
Vino superior legítimo de San Vicente.
Acabado de recibir por la fragata Tulio, en medias pipa? * cuartas. Se vende en la Plaza de Armas número 3.
Teatro del Paraíso en Regla.
Grandioso espectáculo quo se verificará la noche del sábado 29 de Marzo de 1851, á beneficio del primer galan y director Manuel Argente, el pormenor se publicará mañana. ^
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M-