
0 De Charlestonen 8dias gol. amer. Merchante cap. Westen-dar t<ní. T19eon arroz á D. F. Alvarez.
, Dp .Portland en20días berg. amer. R; H.Moî/lton cap. Japp- [ ley, ton-135 con madera» á Dmke Hermanos y «sp.	i
De Filadelfia en 13 dias frag. amer. Pawhattan, cap. Drink- j i water, ton. 436 con carbon á Drake Hermanos y cp.	j
De New-York en Odias frag. amer. Vermont, cap. Morse ton. 398con lastre al cap. pas. 1.
De Barcelona en 49 dias berg. esp. Descubierto cap. Llena, ton. 170 con frutos á Samá y Hermano.
De New-York en 11 dias berg. amer. Watistill, cap. Morse, ton. 176 con efectos al cap.
Pasageros.
De la frag. esp. Isabel proc. de.Santander.
Alférez I>. Félix Polo.—Alférez í). GavinoCrespo.—D. José Ganda va.-~D. Francisco B. Suarez.
-Del berg. esp. Pepita, proc. de Barcelona.
D. Amonio Fratini.—D. Salvador Torren«.—D. P. Bonastre. —D. José Puig.
D. Ramón Rodriguez avisa á todos los que se han servido , i.e hijra«. amer. Miliaudon, proc. de New-Orltans. favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que
m
Almacenos de depósito de la Habana. ;y im esmerado trato por mi acreditado capitán D. Andrea Snarez. Frmoa del país \ efectos ultrm.arinoa que han entrado v salido Itdpondráusni consignatarios	... j	|
desde el 9 ol Iñíe Febrero de J8ñl. "	_____________________ RIERA HERMANOS.
_ i
Interesante á los señores hacendados y al público en general
Chjas de azúcar................
Estuches de idem...............
Cortes de envases..............
Máquinas para ingenios_____A..
Pailas.........................
Tachos.........................
Barriles de harina................
Medios barriles de id...........
Exist, ‘entrad salida anter.	exist.
28640 16330 8698	36272
	
3.	i		
10		10
u		11
PARA CIENLUEGOS Y TRINIDAD
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VF las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, rasa de loa Sré* Sama y Hermano.
INTERESANTE a LOS Sres. HACENDADOS._____V
í). JUAN RICART Y Cp. I	AVISO A LOS HACENDADOS.
--------- —	---------------- | Lamparas solares para ingenio propias para colocarse en cu»l
PARA N.ORLEANS.	quier farol y las que tienen la ventaja de durar toda una noch«
' Saldrá inmediata mente la barca americana MILLAUDON ca-!pe ati&bnn de recibir de New-York y se venden con equidad
. Ira calle de S. Ignacio número 75.	en
I pitan Butler admite carga á flete y pasageros. Impondrá el ca
.....! pitan á bordo,ó sus consignatarios.
.....i	SOTOLONGO ASENCIO Y CP.
Buques que tienen abierto su registro.
aiHO DE LETRAS.
Sobre <
Mr. E. Sulivan.—Mr. O. I). Horton.—Mad. V. Alexander.
tieneformada una nueva fábrica en e¿tr»míiro¿, calle del Cin- | -**•	í' B’íte/iTín/'	i por	y Casal. "	‘	~	todas cantidades en la calle de Cuba mime.«
'	-Ü¿1 vapl nmer. Isabel proc. de Charleaton'.	, Fura « iluungtoa berg. utner. Annawon, cap. Almy, por calle de la Obrapía loa señorea
f>» A&k Ptafc-D - ¿aun Marthev.-Mr. N. Lmll.m W d#n	-	_.	.	_	. I	P«8**co, Hkbmaho*.
«ulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda ¡J frente 6 la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja 1 “ de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas v de zinc; gabe-
Para Amberes berg. esp. Laureana Rita, cap. Zobarán, por Mangoago, Ducatei y cp.
Para la Guaira berg. esp. Casualidad, cap, Baatarrechen,! Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, a la vista y
A los Sres Hacendados.
Los Sres Mourgue Hermanos participan de nuevo áloa Sres Hacendados, que podrán proporcionar durante el año de 1851 ti el pasado, lus máquinas abajo mencionadas á \recin* lucidos.	1	09
» Cádiz, Sevilla, Madrid* Barcelona. Valencia, Alicante, j	,	i	,	. .	, .
Málaga, Grana,!«, b, Coruña, Vige, Ferrol, Riyadco, Santiago, che9fÄtS
esquina á la
tas de hierro para estufas de solo una pieza, claradas ó rema chadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción
Particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes evabancon una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de aue son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca,'pueden ocurrirá cualquiera de sus «Reres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso v urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la-mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne e» arte en general, sin omitir el trabajarse conel zinc con la mayor perfección.
Las personas qne tengan á bien encargarle algún gran nú mero de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno; de sus talleres, ó en el ds* su morada calle de San Ignacio núm. 94, donde serán Atendidas las proposiciones que al electo se convengan, y en Matanzas casa de los Síes. Riva's y Baró, en don de encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
Tainoien se encontrará gran número de farolas de nueva in rencion con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible álas que hasta hoy se lian usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas páralos ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner ios vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dias, de París y Liverpool, un grao surtido de pieza*» de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la j plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, le- ¡ cheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que pa-| tenrizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios pa- \ ra costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para j guardar papeles ó prendas.	•
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4 á 10 tazas; ■aguamanilesViei mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó líquido, pudiendo tenerlos encendidos *in que su luz incomode aunque sea a la cabecera del enfermo; baños de piés charolados de varios tamaños v hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; .‘ operas de varios tamaños perfectamente pulidas,y otros artículos no fáciles de enumerar.
ra v dos hiias.—Mr. G. B. Rich y su esposa.—Mr. E, S. Rich, —Miss Rich.—Mr. I.Cuninmghan v Sra.—D. Julio de Arozare-na.—Mr. Ch. H. Roome.—Mr. A. Runmil.—Mr. E. Boninger. —Mr. W. F. Murphee.—Mr. J. A. Walker. Mr. II. King.—Mr. D. 8. Davis.—Mr. Ch. S. March.—Mr. W. P. Allen.—Mr. H. C. Lord.—Mr. C. H. Appleton.—Mr. B. F. Dawson.—Mr. W. IT. Wall su esposa y una nija.—Mr. G. I.. Bowne.—Mr. R. P. Campbell y Sra.—Mr. D. E. II ay ley.
Salida de buques.
Para Campeche gol. meg. Primeru Campechana por don M. de Santelices.
Para New-Orleans vapor amer. Falcon, cap. Hartstene, por Drake Hermanos y cp.
Para Falmonth frag. esp. Mongo, cap. Pares, por don M. de Embil y cp.
Para Sevilla berg. esp. Joven Celia, cap. Pando, por don Pedro Martinez.
Para Savannah berg. amer. M. Carlton, cap. Ligthboum, por don S. C. Burnham y cp.
Para Matanzas berg. amer. Jerome, cap. Jord, por Storey, Spalding v cp.
Para Wilmington berg. amer. John Raich, cap. Melville, por don S. C. Burnham y cp.
Para Marsella pol. esp. San Antonio, cap. Durall, por Fon-tanills, Llannsa v cp.
P-.ra New-York frag. amer. Norma, cap. Ellis, por Drake Hermano*- y cp.
A las G no quedaba buque a la vista.
Para San Sebastian berg. esp. Osear y Ricordo, cap. Escal-j zn> por don Márcos Isasi.	’	j Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de
Para el Havre berg. frane. Mesange, cap. Paineau, por Man-j 4000 pesos.—Impondrán en la calle de ios Oficios número 77 goaga, Duca tei y cp.	| los señores
Para Halifax berg. ing. Lima, cap. Eales, por Drake Her-	Rf.vi.xtos y comí*.
manos y cp.	j	------
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, A (¡cante. Barcelona,
| JUSTA DK BOBIERSO DEL REAL Í'IH.MHO DK
Drake Hermanos y comp.
bien de hierro.—C-achaceras de vapor y de fuego, de cobre v h* hierro.—Aparatos de cocer en el vacío de hierro de 10 pies 9 nuie gadas de diámetro y otros de 9 pies 4 pulgadas de diámetro eo
sn« accesorios, lulcs eomo bombas de aire, máquina de vapor &c —Calderas para cocer á ñire libre y á culebra, en cobre y er* L	Aparatos de su privilegio para cocer las mieles y ¿tros
•entrar los guarapos á fuego directo.—Monte-jus ó sube y monta jarabes de diferentes tamaños.—Filtros para
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, y Santander, las giran ’os señores Sama y Hermano.
EXTRACCION	Del i. de? j Extrac-Knern a) 18 aumento cion de! de febrero, al dia 18, dia 19.		Total grab tbit &ñr>.
Cajas «le a"‘‘car		36776	lfJIC ! 1601	39983
\rrobas .ir café......	63158j		! 15	63173¿
Millares «b- tabacos.,.	26968¿	51j j 113	271323
fibras tabaco en rama.	723600		 551	724157
Bocoy es miel de purga	6908		j 240	00 rr
Per ¿-ero!, miel abejas.	622¿		I782j
\rrobfts de ccr« .....	6190	520 j		7010
Pioa-» ¡Je aguardiente:!	469		i		■0 94
España....................par
Londres á 60 dias............—
Liverpool....................—
Liverpool pagad, en	Londres.	—
Glasgow....................  —
París á 60 días......... —
Havre.......................—
Havre pagadero en Paris. —
Marsella..............
Marsella pagadero en Paría.. —
Burdeos...................  —
Burdeos pagadero,en París..' —
Amberes.....................—
Amberes pagadero en Paria.. —
New-York.................. —.
Boston................
Baltimore.................
Baltimore nagadero en N. York —
..................	H
2 t por 100 premio según ( plaza, fecha y cantid. i 6 por 100 premio.
44 por 100 descuento.
— a —
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobie Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Empresa de Correos Marítimos.
— p
6
— k
por
100 descuerno. 100 descuento.
EXPORTACION.
New-Orleans á plazo corro.... 2 Bangur pagadero en Boston.. — Wilmington pagadero en N-„Y —
Onzas megicanas............ —
Pesos id. en la plaza.......—
Pesos idem abordo.......... —
Pesos idem en depósito.... —
Pesos col umnarios........
Descuento mercantil....... m
€£ por 100 ¡d. o| por 100 id.
51 por 100 id.
6¿ por 100 descuerno. 2^ por 100 premio.
per 100 id.
3| por 100 id.
La correspondencia para Puerto Rico, que debe conducir el ^or ingles, será recojida en la Administración general de Cor-
JVapor¡
! reos á las 12 del día 24 del corriente. Habana 17 de Febrero de 1851.
íMí
VAPORES

h erro, para cunee guarapos __
el uso del carbón animal y aparatos para revivificar dicho agen! to-—Filtros de Tavlor ó de sacos.—Bombas de bueyes para re presas y idem de.vapor.—Bombas de incendio.—Otras máquinas de hierro y cobre.—Relojes para ingenios y poblaciones.
También se encuentran en su casa máquinas chicas de ya. por.—Bombas de cobre.—Pesa siropes de Beaumé.—Correas.il Llaves de vapor.—Tornillos y planchillas para juntar los tubos de cobre.—Tubos de cobre &c. &c.
Viven en la calle de San Ignacio número 6 junto á la fonda del Aguila de Oro.
DALIAS.—EN LA CALLE DE LAS DAMAS NUMERO
40 esquina k do Paula, se venden raicé» á precios equitativos.
AZOGUE DE ALMADEN, SE VENDE,CALLEde SAnTg-cio número 90^ esquina ála de la Amargura.
Por la fragata francesa CLEMENTtNA procedente del Havre, se acaba de recibir el mas Completo surtido de las flores mas bellas de Europa, en matas perfectamente conservadas en grandes cajas; se vende la partida á un precio módico: impondrá el portero de la casa calle de Cuba número 128.
Se suplica aquien se crea con derecho á 67 cajas de sebo etn barcadas en Buenos Aires, por el Sr. Risso, á la orden en la fragata española 2 MIGOS, se acerque al que suscribe consignatario de! buque, para hacerse cargo de dichas cajas. Calle de San Ignacio numero 85.
A D. P. M. de Avuela.
a —Nominales. h 1 por 100 premio, á ¿ por 100 premio.
Isabel y Cárdenas.
¡ Capitanes don Francisco Labnndeirn v don José Jiménez.
ORDEN DE Vi AGES.
— h x:
El dueño de este establecí miento desearía que el público I	Por el capitar*
... 1..	J.. .1	. .1 , _ Vi  :...... 7*X1 naina /lo
Para Falmouth frag, belga Vierge Marie, cap. Seykerus, por Balbiani, Seejery cp.
1950 cajas de azúcar.
Para Bremen berg. brem. Carl Edward, cap. Roaae, por Steil y Wolff.
345 cajas de azúcar.
10260 arrobas de^café.
100 tercerolas de miel de abejas. •
619 millares de tabacos torcidos.
Para Mallorca y extrangero berg. esp. Brillante, cap. Sin-
pasase a observar la variedad de artículos, todos del mejor gus-10, estandoo cnvencido de que ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare áél, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un peque-
amento á los de factura,pues como ios pedidos que recibo ¡clon 8. C. Burriham y ep.
fio aumento á los de factura, pues como los pedidos que son directamente de las fábricas extrangeras, puede arregrlale mas que si fuesen de segunda mano.
720 cajas de azúcar.
11 tercerolas de miel de abejas.
2 pipas de aguardiente.
Para Portland berg. amer: Marianna, cap. Villards, por don S. C. Burnham y cp.
900 cajas de azúcar.
Para Portland frag. amer. F. A. Perley, cap. Stanwood, por
Igualmente se encontrará siempre un surtido de banaderas Juan Carricaburu.
460 bocoyes de miel de purga.
Para el Caimito berg. amer. Roscoe, cap. IVI. Grilli», por
Ion
por
Con efectos.
Para New-Orleans frag. esp. Catalina, cap. Garriga Fontanills, Llanusa y cp.
En lastre.
Para Bahía-Honda frag. amer. Mary Lowe, cap. Rieomá, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Para Londres berg. ing. Edwin, cap. Smith, por don J. T. Crawford.
De Arribada.
semicupios ó medios bañas, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas sumamente fuerte.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casa la qué trabaja para dicha empresa.
13
LA GENEROSA.—Coa este título se aca-
ba de abrir un hermoso establecimiento de ropa, situado en la calle Real de la Salud n. 2, primera cuadra entrando por la plaza del Vapor, á quien ofrecen sus dueños el mejor y variado surtido tanto en géneros de moda como en lencerías y demás renglones de este ramo, siendo estos los mas frescos y con la mayor equidad: las personas que gusten favorecer á dicho establecimiento, hallarán en el todo lo arriba expresado.	4
La Receptoría general de Penas de Cá-	... entradas.
niara ,1« la Rea! Audiencia prete. nl. se lm trealadado interi,,«.' ,ÍLel	Mínela P«t. Aroch« ron cajee de azu-
.neme á 1« calle de San Rafael extramuros núm. 46, inmediata j <'ar ‘Ue id?°Kol. Quimina pal. Saavedra con 310 id. do id. 17 cuar-
a In calzada do Gaieanoentre las del Rayo y fe. Nicolás. o* *	•	*
be solicita una muger , lanca que sea bue-
na cviandera; para laclar una niña y que quiera pasar ¡i Espa-
CABOTAGE.
íia, en el concepto de que ademas de abollarle el pasaje y un buen salario, se le gratificará generosamente, siempre que llene lo*» deseos de los padres de dicha niña; comprometiéndose estos ademas á satisfacer el pasaje del regreso, si asi le conviniere: impondrán en la sastrería, calle de la Muralla n. 37. 4]
Baños de San Diego.—Un individuo que
hnee once años se ocupa en los dos meses de temporada en cou- ¡ «lucir negros enfermos de señores hacendados de esta capital, ios mismos que pueden garantizor en la buena asistencia y efi- í «.•acia que ha observado con dichos siervos; y habiendo llegado i k mi noticia que un individuo ha publicado que yo este año de- j jaba de ir á dicha comisión, razón por que aviso ueste respeta-1 ble público, que no he desistido de dicha empresa, para lo cual, j ios que tuvieren a ganos que mandar por una mínima pensión, rabie v numero de la cusa en la posada <j
pueden dejar nombre
de la j
Campana frente á la puerta de Tierra n! dueño de ella J>. Pe-¡ dro Ferros; en Guanajay, á D. Manuel Bustamante.; San Anto-; nio de los Baños posada de la Punta, 1). Antonio Roldan; Uva. | jny, capitán pedáneo.—Djas.de ,salida el 15 del que rige y l.° de Marzo, los que avisen aunque sea el mismo dia no habrá ningún inconveniente.—Francisco Rodríguez.
«.MIGUEL U.VIETA
« HUMANO IM'.XTISTA
Vive en la calle del Obispo núm. 80, última cuadra para el Monserrate.—En su eiaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios, hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, "garantizando sus obras, así como los acreditados específicos que posee para los males déla dentadura y curarla radicalmente. 132
Un sugeto de la provincia de Valencia,
muy inteligente en la agricultura, hace 14 años se llalla en esta Isla desempeñando varias plazas en ingenios y cafetales; solicita la administración de una finca, es activo é inteligente en lodo lo concerniente en la parte agrícola y en el manejo de un; negrada, cuyo particular en sin duda lo mas esencial, reúne ade más particularidades no fuciles de hallar en sugeto como verá el hacendado que guste ocuparlo; tiene buenos informes; dará razón 1). Pedro Castro, calle deja Habana núm. 46.	10
Cou Real privilegio exclusivo de invención.
Establecimiento de aparatos ortopédicos situado en Madrid, y dirigido por el Español 1). Pedro C.ort y Martí, premiado con la medalla de Carlos II l «feo.
Los aparatos dei Sr. Cort han merecido la aprobación de iinu comisión de Catedráticos de la facultad de Medicina de la corte, y numerosas curaciones atestiguan el mérito de los misinos. Muchas podrían citarse, -fierocreemos que bastarán las siguientes: la hija del Exento. Sr. General »Sarnbia fu ó curada do una desviación doble del espinazo. El hijo del Exento. »Sr. Conde de Torrepando, ex-capitun general de Puerto-Rico, lo fué de un pié torcido. La hija del Excmo. Sr. Conde de Viíches, de una luxación femonal y torcedura de la rodilla. La hiia del Sr. intendente Alvarez Gáréía, de una desviación doble del espinazo.
El hijo del). Pablo Lara, cx-director del ferro-carril de Aran-juez, de una torcedura de pierna y pié. El hijo del Excmo. Sr.
turólas de miel de abeja,
De SierraMorena gol. Molestadora pat. Enseñat con 424 id. de id.
De Jíirueo gol. Dichosa pat. Bellido con 56 id, de id. 35 bocoyes de miel,
De Cárdenas gol. Camila pat. Albarino con 550 id. de id.
De i b gol. Ines pat. Ptivol con 320 id. «le id.
De Sto. Cruz gol. Lina y Silvia pnt. García con 112 bocoyes de miel.	/
DESPACHADOS.
Para el Mariel gol. Manuela pat. Arocha con efectos.
Para Cabañas gol. Reserva pat. Pons con id.
Para S. Morena gol. 2 Amigos pat. García con id.
Para Teja gol. Dorotea pat. Torres con id .
Para Canas! gol. Correo pat. Villarin cen id.
Para Jácaro gol. Prosperidad pat Nobo con id.
Para id. gol. Rosita pat. Gómez con id.
Para Rio la Palma gol. Oármm pat. Coyula con id.
Para Matanzas gol. 2 Hermanas pat. Aiorde con id.
Para Cárdenas gol. General Lamar pat. Díaz con id.
Para id. gol. Marianita pat. Suero con id.
Para Santa Cruzr gol. Herinina, pat. Riverq,con id._
Buques que comienzan su descarga.
Berg. esp. Pepita proc. de Barcelona.
Frag. id. Isabel proc. de Santander.
Gol. ing. Albion proc. de Antigua.
Barca amer. Dancy proc. de Panzacolá,
Id. id. Miilaudon proc.de New-Orleans.
Buques que concluyeron su descarga,
Pol. esp. Ceres proc. Barcelona.
Berg. amer. Gerome proc. de Mobil».
Frag. ing. Union proc. de Londres.
Frag. ing. Koh proc. de Wiscaset.
Frag. amer. Isla de Cuba proc.de Ney-York.
Barca amer. Mary Lovvell proc . de Panzacolu.
Gol. amer. P ros pee t proc. de Bosto :.
Frag. id. Paraná proc. de Portland.
Berg.sueco Lulea proc. de Hamburgo.
Pol. esp. Atrevida proc. de Barcelona.
Pocos compradores.
Mitad y mitad inferior á regular.
ídem corriente y bueno.........
ídem superior y florete........
Idem del Tren de Derosne.......
Blancos inferior ú corriente...
Idem comente v bueno.
é lü 12 por 100 anual. AZUCARES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de B ATAD ANO todos los jueves después de la Helgada tlel tren, v llegará á CIENFÜEGOS !o.s viérnes; de !OIENFUEGOSJossábados, v llegará á TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFÜEGOS; de CIENFÜEGOS el mismo dia por la noche, y llegará á BATA RANO los lunes.
ídem superior y florete............
ídem del Tren de Derosne...........
Quebrados inferior á corriente ____
Idem corriente y bueno.............
Idem superior y florete...........
Idem üel Tren de Derosne...........
Cucuruchos comente y bueno.........
Mosca hados lp y2p._...............
CAFRES.
Pocas operaciones.—De l * no hay ventas.
Finos..............................  —	á
De primera calidad....................—	á
De segunda idem....................  9	a
De tercera idem...................... 8	á
Triache corriente y bueno............ 7	á
«I	.... á	.... 9J
9J	.... k	.... WJ
104	.... h	.... ilj
d	.... á	.... 6j
7	.... á	.... Si
7j		 á	.... 8j
5	.... á	.... 5J
SI	.... á	.... 6
GRANA........................... — á —
AÑI1............................ _ á —
CERA blanca de la Habana........ lOif á 10g
Idem de Puerto -Príncipe........ 9| á 10
Idem amarilla................... 8 á 84
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, D. Ignacio de Loira y D. José Pedemonte.
De frutos, 1). Manuel M. Carbó y D. Manuel J. Azcuénaga Habana 15de Febrero de 1851.—Manuel V. Mandiá, síndico
VAPOR CARDENAS.
Saldi*i_desde TRINIDAD para CUBA y vee-versa los dias que so expresan á continuación,.después do la llegada del vapor ISABEL, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
22,	saldrá de TRINIDAD por la tarde, y llegará SANTA CRUZ el 23 por la mañana.
23,	de SANTA CRUZ, v llegará por la tarde á MANZANILLO.
24,	de M ANZANILLO, y llegará á CUBA el 25 por la madrugada
RETORNO.
5, de CUBA,por la tarde y llegará á MANZANILLO el 6. 8, de MANZANILLO,y llegará á SANTA CRUZ á medio dia.
„ „ de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el
8.
PRECIOS DE CARGA Y PASAGES, ios de costumbre— | La carga deberá estar en Batabanó antes del miércoles, y los se-I ñores cargadores sé servirán entregar las guias y conocirnien-) tos, los martes á mas tardar, en casa de ios consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELAVO Y CP. pP"NOT. >.—l ,os Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán sulir de esta el 20 de Febrer » en el tren del ferro carril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor ISABEL
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON. Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 y de Charleston el 1.0 y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, . al mundo de su capitán Williom Hollina, de porte de 1149 tone-ludas: admite pasaeeros para Savanñah y Charleston á 40$ v BUQUES A LA »JAROA.	tfgá j para Cayo-Hueso n 10$ y en la segunda cárner i para los dos pri-
•	j	meros puntos á25$ que se pagarán en la L t n^na haciendo en-
_ ,' ' .IT-Tv,-,r,> V„ «\ «-TirriVn «Tvfnv 1^110 \ j trcgfi los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo pa-PARA NUE\ í 1 AS, MAN/» 11 GIBARA -MAY AKi ) CUBA | ra su udmisiou, pues no serán recibidos a bordólos que no se ha-Saldrá á la mayor brevedad el berg. got. 4nia-hle Malague-1 jjen comprendidos en la lista que se pasatá al Sr. comandante ño su capitón Pérez, ai niño «*;<rgu a flete y pasageros. impon- j cje esí8 puerto, también admite carga á flete en partió ular efectos drá el capitán abordo o en lu calle <lel(^UíiCiosmuñero 4.	j	ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los
J. DE LA i GRULLA _______ cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—
__	-	> g0j)re utros detalles impondrán sus consignatarios
PARA VERACRUZ.	DRAKE HERMANOS Y COMP.
Saldrá positivamente el21 de! corriente 1« goleta española!-	-----------	-------- *	-----—
Carísima, solo admite un pequeño resto de carga á flete «i se pre-i LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-sentaoportunamente; y pasajeros que serán perfectamente aten- j	YORK.
didos por su capitán Ifurrios. Impondrán en la calle del Tenien ! Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, cate Rey número 22.	_	__________________ pitan Lyon, y ALABAMA, capitán Ludlovv, saldrán dé dichos
D. M. DE SANTELICES.
PARA CADIZ.
í Saldrá ú la mayor brevedad por tener la may or parte de au i carga lista la hermosa y velera íiágata española ESMERALDA 1 acabada de forrar en cobre; admite un resto de carga á flete y pa1 ¡smeracf
pondrá su consignatario
CALLE DE O-RRiLLY NUM. 10, FRENTE AL BRAZO
Fuf.rtk, segunda cuadra entrando por la Plaza de Armas.
En este establecimiento, único en su clase que pueda competir con los mejores de Europa, se hallará siempre un completo surtido de efectos para caballeros de los mas selectos y de moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas clases, y para que no tenga rival en este ramo ha mandado venir uno délos mejores maestros de París, por lo que ademas da gran surtido de todos tamaños, se tomará la medida y se halla al gusto de la persona que las encargue, en la seguridad de que á mas de la elegancia y perfección reunirá la baratura que es el móvil para acreditar este gran establecimiento.
RIFA
de una fragata de 600 toneladas.
Habiéndose dignado S. M. (Q. 1). G.) autorizar por Real orden de 30 de Junio de 1849, 1 i Rifa de buques mayores de400 toneladas,y construida por los Sres. Abella, Éraña y Cp. una fragata de 600toneladas, tuvo á bien el gobierno de S. M. establecer las condiciones para dicha rifa, como se ve por los documentos oficiales insertos en la Gaceta de ia Habana de hoy 30 de Enero porórden dei Excmo, »Sr. Superintendente Delegado de Hacienda de esta Isla,quien además se sirvió autorizar á los que suscriben para verificar el expendio de los billetes. En consecuencia tienen el honor de anunciar al público que dichos billetes se hallan ya de venta en esta ciudad al precio de tres fe-sos v medio en los siguientes puntos:
Café de Cagigas.
feombreria de I). José Abrisqueta.
Tienda de ropas ha Bomba.
Establecimiento del Palo-Gordo.
Confitería La Dominica.
Y para que los que deseen tomar parte en la rifa lo hagan con conocimiento de todas las condiciones, se inserta á continua* cion e! prospecto que se contiene eri el respaldo de los mismos billetes.
PROSPECTO para la rifa de una fragata de 600 toneladas‘ autorrizada por Real orden de 30 de Junio de 1849, que acaba de construirse en el astillero de los Sres. Abella, Brañay Cp-en lar id del Ferrol.
Este buque, magnifico por sus buenas formas y construido por los sistemas mas acreditados, será entregado, listo á dar la vela, ála percona. que presente el billete que tenga el número igual al que haya obtenido el premio mayor en !a lotería nacional qué ba de verificarse en Madrid el dia 14 de Mayo de 1851.
La fragata está macizada hasta cabeza de genoles: au forro interior hasta los baos del sollado es diagonal: el casco forrado, empernado > chivado en cobre hasta la linea de navegación. Contendrá tina espaciosa cámara perfectamente rematada y del
Extracción del depósito.—Efectos que salido al consumo de la plaza.
han
puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, consti nidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á las segunda- j gusto mas moderno. Llevará un bote-lancha, dos botes de colgar | des que ofrecen, loe adelantos en las construcciones modernas, j v una canon; sus anclas y amarras proporcionadas: un molinete y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Char- i de patente de triple fuerza y un íbgon cómodo y económico. Pa* i- íeston á las personas que se dirijan á New-York ó de este último ¡ ra el servicio v manejo del timón tendrá una magnífica máquina
sageros á quienes brinda el esmerado trato de costumbre su capí-i Ieston á las personas que se dirijan á New-York 0 de éste último ¡ ra el servicio v manejo del timón tendrá una magnífica máquina tan D. Pablo Tremoya; i.apondré su consignatario 1). Pedro j puerto a la Habana.—Consignatarios en Savannah, ios Sres. j de nueva invención que evita los guardines y cañas que hasta
Martínez. Calle de la Lamparilla número 16.
PARA CADIZ.
:r la mayor pan
carga lista la acreditada y Telera fragata española ASÍA; un resto de carga á flete v pasageros á quienes brinda
i Padelford F ay y cp.-
-En esta impondrán los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
Saldra a la mayorbrevedad por tener la major parte de su à q
rado tanto de oostnmbre su capitan D. Manuel R. Corbera: im-
pondrá su consignatario D. Pedro Martinez. Calle de la Lamparilla número 16.
j ahora se hurí usado;, presentando ven-tejas desconocidas para el caso dé lina barada.
El aparejo y arboladura se han hecho con todo esmero y —	,	i perfección, aplicando todas las invenciones introducidas en In*
,; aiim>iej (jompañia de caminos de hierro ao la Habana. >1« térra para su mejor y mas eegu.ro manejo.
el esme-¡	------ i Las dimensiones principales de la fragata y su arboladura,
se hallan fijadas en el plano qué estará de manifiesto en los pua-
Dcsde el dia 19 del actual se despacharán boletines de pasageros y equipages para los paraderos de TJNGUARO v la NUEVA” BERMEJA, en el ramal á la Agüica del ferio-carril
SE VENDE O SE FLETA.
El muy velero bergantín goleta español GALLINA de porte j Cárdenas, á los precios siguientes: de 127 toneladas, acabado de forrar en cobre y lisio de ira todo!
pata emprender viajes.	-	i --------—-----------------1
Impondrán en la calle de los Oficios número 07.
!). CAYETANO ROIG.
PARA AMBERES.
Saldrá positivamente el 5 de Marzo, el nuevo y velero bergantín español LAUREANA RITA, A. n. 1 en Lloyds, capitán Sobaran; admite á flete tabaco en rama ó torcido, impondrán MANGOAGA. DUCATEL Y CP.
Por John sto» Harvey y cp.—200piezas de rusias.' anchas— 2294 varas d *il de algodón.
Por Morison Deconink ycp.—11 quintales cortesa dr* Maracaibo.
Por Drake Hermanos ycp.—28 piezas de silesias.—-10 docenas pañuelos de estopilla.
REGISTRO MARITIMO.
PARA BOSTON.
Próxima á dar la vela la goleta inglesa TE A SER su capitán Screecli, dmiteá flete únicamente tabaco por tener va su carga comprometida; impondrán sus consignatarios los Sres.
S.C. BURNHAM Y CP.
P VRA FILADELFIA.
Sal.Irá á la mayor brevedad la muy velera barca americana ORLINE St. John, su capitán Rodbirs, teniendo la mayor parte de su cargamento comprometido, admite el resto de carga ligera á flete. Impondrán sus consignatarios los »Sres.
i). 8. O, BURNHAM Y CP.__
PARA CADIZ
Saldrá en todo e! corriente mes la muy velera fragata española PAQUETE GADITANO numen» 4, enjutan Villaveitin, admite carga á fietey pasageros: impondrán en la calle del ‘uba número 128 los Sres.
ZANGRONIZ HERMANOS Y CP.
	7 inguaro.			N. Bermeja.		
	1 Ä	2 =		i ~	2 c	3 ~
	rs. f	rs. 1	rs. í	rs. f	rs. f	rs. t
De Villanueva á la Ciénega	 —Almendaies, la Aguada del Cura	«4¿	46	28}	66}	48	29}
ó del Rincón		62 J	441	27}	64}	46}	28}
—Bejuca!, ó de Quivi» an		60(	43	26}	02}	-15	971
—San Felipe, Duran ó Guara		5Sj	41}	25}	60}	43}	26}
—Melena				56¿	40	24}	58}	42	2„}
—Güines				51’	36 i	24	53}	38}	25}
—San Nicolás		45	33} 30	21}	47	35J	22
—Palos		42		20	44	32	21
—Bermeja							35	25	17	37	27	18
tos de espendicion de billetes para gobierno (je los jugadores.
Deseosa la empresa de proporcionar á los jugadores la» mayores ventajas cu esta rifa, ofrécelo siguiente:
1.	° »Si ei Agraciado residiese en un punto distante del luga» en donde se lia de hacer la entrega del hoque, la empresa lo tripulará conforme á las instrucciones que se la den, y lo dirijirá ai puerto que se la designe, sin exigir retribución alguna por este servicio.
2.	c Si el jugador á quien tocase en suerte el buque no tuviese fondos para despacharlo, la empresa anticipará á la gr,ie' sa los que sean necesarios.
3 ° Si el jugador agraciado tuviere inferes en vender la fra-gnta, la empresa se encarga de verificarlo sin comisión ni retribución alguna.
4.	° »Si el agraciado, perteneciese ála marina mercante y desease que la empresa tomase-participación en el buque, se hará así por la parte y con las condiciones que se convengan.
5.	° La fragata estará completamente lista y en estado ue navegar dos meses untes dé la fecha del sorteo: sin perjuicio de esto la empresa tiene garantizado á satisfacción de la dirección de loterías el exacto cumplimiento, de ia rifa.
La empresa, muy acreditada por los excelentes buques que | ha construido en su astillero, sé abstiene de hacer elogios de m fragata que se rifa, (pie será indudablemente un modelo de a buena construcción, naval de España. Habana y Enero 30 m* 1851.—Riera hermanos.	__
GRAN TEATRO DE TACON.
OBERA ITALIANA
MATANZAS.—Entradas.
Gol. amer. Governor Anderson, Sawyer, de la Habana, Berg. amer. Harrareeket, Adams, de Portland.
Feltrerò 18—Frag. esp. Nimm Canhué de Marsella,
Barca amer. Lucinda Suears Snears, de Boston.
Berg. ing. Velocity, Sullivan de Jamaica.
SALIDAS.
Alenerai Oribe, de parálisis en las extremidades inferiores. La hija de D. Valentin Martínez, oficial del ¡Ministerio de Hacienda, de una desviación doble del espinazo y salida de la cadera y
Cajetilla Uquierdas. El hijo de D. Manuel Collado, hacendado v anquero, de una corvadura en el esninazo. La hija de la viuda de D. José Echevarría, de mala Conformación del tronco á causa de tener dirigidas hacia afuera la clavícula v seis ! 17—Berg. ing. Maitland, Manu, para Halifax, costillas de un lado,.y la paletilla del otrò. La hija de I). Luis Gol. amer. Isabella, Gage, para Charleston, dei Grado, de tres corvaduras en el espinazo. A esta niña se le	Pol. esp. Josefa, Roses, Barcelona y el extrangero
aplicó el aparato en el anfiteatro de la facultad de Medicina de j	Barca ¡ mer. Amazon, Thompson, para N. York.
Madrid en presencia de los Sres. decano y vice-decano, varios 18—Berg. ing. Brooklin Smith, para Halifax, catedráticos y agregados, v mas de doscientos profesores: mu- ¡ Berg. brem. G. Delius Hendichson, para Hambutgo. dios de los cuales volvieron á verla en el mismo local a los meses completamente curada.
Los que padezcan v quierau cor regir desviaciones y coiv dures,lei espili»«.., de fus .■■.tremí.ludes superiores é inferiore«. Ber*, amer. H. J. Ryder, Ryderde Cuba.
,• .intreccion o encogimiento de las mismas y del cuello y demás | i_p * amer. Jubilee,'Parker de id. vicos de contornine,nn co„&-n,tps o adquiridos, y los que neee- „ ainer> Braganza. Young de Kingston, siten de piernas , breaos art,tunales que les permitan andar v |	|'0l*e8p, Merced ita, Uowenech de Cura7.au.
loda mente, pueden dirigirse «l con, .sionado espormi j „	Primavera, Esp,netti de Santander.
I). Antonio Martin Cabauellas, Profesor de Medie-1 Ber|. S. Small Spragne de Boston.
PARA HAMBURGO.
Saldrá positivamente el 20 del corriente el nuevo y velero berg. español Henriquey Federico, capitán Meaurio, forrado y claveteado en cobre, admite á flete carga ligera, tabaco labrado v en rama: impondrá el capitán abordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
TRINIDA D.—Entradas j Febreto 8—Berg. esp. Paquete de Cantabria, Porteras de Cubrí, j Berg. amer. Eliza, Merrill dd N. York.	j
I
• j i i	ir>ere. muer. o. ornan, opragne oe rsoston.
1 t':7n Madrid la me 'l2—?erg‘ 'uí' Arena, Reymoun dePuerto S. Ana.
, J	"T	brm. S. Cari, Saburg de Boston,
i establéceme onesta. R-r-	rth	w:i____
ribir c
eu esta Isla 1
na y cirtyia, Bachilleren Farmacia por la ceiona &c. «fcc., que después de haber ejerc
»liciai, v cirujia muchos «»os acaba de establecerse on es.a j Berg. amer. Ch. Henrv, \Vilson”deÍd.
. ,am,d, t lavad. Ulnas n un. -».donde ofrece al publico sus «er- i [3—Berg. amer. Aclan, Miller de Boston, ve'ios pai i ion» clase üe .lotencias.	1 Berg. ru«o Argüe. Bremer de Cienfuegos.
1 amhien admite consultas escritas detalladamente y trancas	SALIDAS &
,te porte. Habana y Febrero Site Rui—Antonio M. Cabauellas., Kebrero ll-Berg. hannov. Balticus,' Kolkbeck puja Bren.en.
Frag. amet. Ch. Steak, Putnam para N.Vork.
CUBA.—ENTRADAS.
1 Febrero 8—Corb. amer. de guerra Albanv, su conjandante tMr. 1 Platt, de la mar.
Frag. amer. Santiago, Jordán de Porland.
Berg. amer. Adeline, Nostor de N. York.
Berg. esp. Fomento, Beltran de Santander.
SALIDAS.
PA

«Si

■w i
ä
.	I&«
•tafo se «A rtABStiA.
itraüR
ap. Rollins.
Sí.
de bixiues
v Cayo-Hueso 111 5, con arroz
cu 3 dias á Drake Harii
por
Id. 5— Ber£. amer. Ryder, Ryder, para Triai dad*.
Berg. ing. Circassian, Ruxton para Swansea.
6.—Bere. esp. Aguila de Oro, Darcelo para Trieste.
de S. M. Blasco de Garay su comandante el Navio D. Juan de Dios B. Izquierdo barala mar. Frag. amer. Jubilee para Trinidad.
PARA MALAGA
Saldrá á la mayor brevedad la velera fragata española SAN ANDRES capitán I). Francisco Sensat, admite un resto de carga á flete y pasageros, que hallarán abordo las mejores comodidades. Impondrán los Sres.
SAMA Y HERMANO.
PARA LA CORUNA.
Saldrá el 15 del próximo Marzo el bergantín español JUANITA, admite carga á flete, así como pasageros, para quiénes sus magníficas cántaras ofrecen toda clase de comodidades y un esmerado trato por su acreditado capitán 1). Andrés Suarez.
Impondrán en la calle de Cuhanúniero 26sus consignatarios los Sre*.
_____RIERA HERMANOS. _______
PARA TARASCO.
Por tener la mayor parte de su carga, saldrá dentro de bre-■ res dias la gol. mejicana ISABELITA, su cap. Sánchez, adpite i ti resto á flete como también pasageros. Impondrán en la calle c errada de Sta. Clara número 18,	__ :
SE VENDE.
La hermosa frag. esp. Nicolnsa, de porte de 272 ion. con todo- le que contiene su copioso inventario. Es buque nuevo, forrado > claveteado en cobre y construido en Pasages de excelentes ni uderas en la primavera del año próximo pasado.
Impondrán el cap. á bordo, ó calle de Cuba n. 128, sus consignatarios los Sres.
ZANGRONIZ HERMANOS Y CP.
PARA LA CORUNA Y SANTANDER.
Saldrá el dia ‘J de Marzo la hermosa y velera fragata español a PEPITA su capitán D. Andrés Roig, admite un resto de car ga á flete y pasageros que recibirán muy buen trato. Impondrán los Srs.
SAMA Y HERMANO.
El flete de los equipajes es el mismo que hasta ahora se a-boná pura enaíquier paracleto de la línea cíe Cárdenas. Habana 18 de Febrero de 1851.—José Antonio Echeverría.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL,
Por disposición del Sr. Alcalde mayor4°se remorarán el viernes 21 del actual dos negras la una nombrada Marcelina y la otra nombrada Valentina, criolla , cocinera , lavandera y costurera. Coartadas en 400 $ cada una y tasadas en 300 $ cada una.
En este establecimiento se está rematando una partid: guráabrisa á. 20 rs. par.
El„ Viernes 21 del actual á las 11 de la mañana se rematará la bodega situada en la calle del Obispo esquina« ladeS. Igna-| * o ° Acto segundo de la referida ópera.
cío con todos sus efectos y enseres como También 260 jamones de !	:¡ o ¡,;| ,	,,o lu Habana, vals sobre motivos favorito»
Westfália inarca uanelau de superior calidad los cuales se vende-1 flelHern mi.
rán en pequeñas partidas á conveniencia de los licitadores. •	,¡ o CaRN A VAL DE VENECIA.
El Sábado22del actual á la horade costumbre se rematará! 5°GRAN RONDOFINAL DE LA SONAMBULA, un órgano de tres cilindros comoniendo treinta y tres tocatas on- j o jjun7U Incendio, ce danzas del país v 22 diferentes músicas.	7 = Danza los Tainhorés.
Continua el remate de los efe. loa existentes, en la calle de 8 o Recitativo v anude l„ miera El. REGRESO HE COL! -O redly numero Jo, empezando a lus 11 déla mañana y todos al MELLA A PADUA
j Magnífica fiesta musical á beneficio del Sr. Luis Arditi director, de orquesta de In compañía lírica, que tendrá efeto el «juéves "e ¡20 del corriente mes de Febrero de 1851.
I ° Gran obertura de la célebre óperu’’Guillermo Tell” por I»1 orquesta.
mejor postor.
También continúa ei remate de los efectos de la tienda de ro pas el Vesubio situada en la calle de Compostela esquina á 1 ide Luz desde las ]Ü£ de la mañana hasta las 2 de la tarde y des«lc laso de esta hasta las8 de la noche.
Sigue el remate por la venduta, de los jéneros artículos de Francia, prendería y demas que se han señalado hasta su conclusión. En laealle deO-ileiliy núm. lGentre las de Cuba y A-guiar donde estáe! despacho de la Crónica de N. York.
RA.
0 O GRAN <'OK<> HE LOS LOCOS IF.LA MISMA OPL-
ili ° ('mirto acto «le LA FAVORITA.
¿y Empezará á las 7 en punto.

DON EDUARDO BEANES, AGENTE DE LA FUNDI-cion v fábrica de máquinas de los Sréa. Neilson y eompañia de Glasgow y don Guillermo H. Roas, agente de la fundición y fabrica de máquinas de los Sres. Mac-Onie y Mirlees, de dicha ciudad tienen abierto su escritorio de 10 de la mañana á 2de la tarde en la calle de Mercaderes n. 88.
VINO TINTO SUPERIOR LEGITIMO DE S. VICEN-te en medias pipas y cuartos: se vende en el escritorio délos señores Sotolongo Asencio y compañía, pl«2 a de Armas núm. 3.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE media arrobe se vende en la calle de Cuba núm. 120.
8.—Va
PARA LA CORUNA.
IMPORTANTE—Se acaban de recibir varios juegos de her-; ragés para montar carros aplicables en los ingenios, para condu-j eir hormas de azúcar ó lo que se desee.
Asimismo máquinas para helar agua óvinoeu pocos minu-
cajy.
üde
ULTIMO ADIOS DELA COMP. DE OPERA ITALIANA.
Con la función del sábado 22 concluyen las doce del sexto &* bono, Cou motivo dé no haber podido ponerse en escena la gran* diosa ópera ROBERTO El. DIA B LO por varios [inconveniente*-y deseando el Sr. Empresario se verifique cuanto antes para a cumplimiento á lo ofrecido, ha determinado abrir un abono q|^ constará de nueve funciones. Se avisa á los »Sres. abonados qi
rusten continuar en posesión de sus respectivas localidades P
H ,	y ____’__i__a u_.l -n-4.nl. i. i*__	„«rt^itnriO Oe*
has-di.c-
drán pasar á recojerlas á lo< altos de la Pescadería escritorio
Sr. D. Francisco Marty y Torrens desde las 9 de la mañana l i las 4 de la tarde en los dias 19 2U y 21 pues pasado estos se
lú '¿o y '¿L pues pasado esio» ^ ” olicite sin que después haya lu» 1
pondrán al primero que las á reclamo algunp.
PRECIOS POR ABONOS. ,
Por 1 palco del 1 °y 2 3 piso asimismo sus grillés^cón trajas para nueve funciones 102$.—PorI id. del 3 o piso 57$^ reales.—Por 1 luneta de cabecera de banco con 9 entradas p®
9 funciones 158.—Poi l id. délas restantes con id. 12$ 6 re ® j —Por l sillón delantero de tertulia con id. 2 reales.—P° id. de -cazuela id. 6$.
PRECIOS POR FUNCION.	•
Por un palco Jei primero, segundo y tercer piso como misrnc sus griilés 7 pesos.—Por una luneta un peso.—P°r u.,el„ llon delantero de tertulia Créales sencillos.--Por uno idem i ^^ de cazuela 4 idem idem—Por una entrada general á pulc09_-_pur netas 1 peso.—Por una idem á la tertulia 6 reales sencillos, una idem á la cazuela 4 idem idem.	____—
Saldrá sobre el 15 del próximo Marzo el beigantin español ¡ tos sin necesidad de nieve para una dos y tres botellas á la vez. __
JUANITA,que admite carga así como pasageros, para quie- Impondrán en la casa calle de S. Ignacio número 91 los Sres. - IUT)_	. ,,,,, rtAoirnmi v pí»R S. M-
oca sus magnificas cámaras ofrecen toda clase de comodidades ■ Fernandez Pozo y cp.	1 ' •»r.iN I \ l>r.L.t»UHI r,K.lNU r Jl»