1
N. 14
g>aiBir<D,a)a(PÆL © îp a ® n a il g» a il
Miércoles 15 de Enero de 1851-San Pablo, primer ermitaño—Cire, en ¿Santa-Ciar a.
P. 1.
PARTE OFICIAL
GOBIKRNO Y CAPITANIA GENERAL
DE I.A SIEMPRE FIEL ISLA DE C UBA.
Estando dispuesto por el Excmo. Sr.' Intendente cumplidos y saber aritmética.—Habana y Enero 13 147 vuelta, 424 v 507. Vista la tasación fojas once vuelta á la 14;	1
ral de Ejército el pagamento del último trimest o de 1851 —Eí Conde de Peñaher.—Juaa Agustín * visto el reshltwlo del testimonio fojas 15 cuya responsabilidad de C
Por auto proveído por el Tribunal mayor y Real Audiencia
general de Ejército el pagamento . del úño próximo pasado de la reuta decimal, que ha! Ftrrety, Inspectores de hacerse íi los partícipes de ella, se servirán ocurrir
Cuentas, y por ante O. José Soroa. en el expediente seguido se sustituyó con la escritura de fianza de fojas 41 vuelta á la de para robrar á los herederos de 11 Manuel Sánchez cantidad de la 48; vistas las bases en que deseansa el auto fojas 811 vuelta, pesos, por resultas de la gjosa de su cuenta, romo ^ mayordomo
; de hacerse íi los partícipes do ella, se servirán ocurrir	’	*"	I fecha 26 de Marzo de 1831 v sn concordante fojas 94 confirma- ile Propios de ta villa de Cimnabacoa, sé anuncia ul público ha
ñor sí. 6 DOr sus apoderados S esta contaduría cenernl c.	,	,	,	,, , Ido* & la 111. Vista la sentencia en testimonio fojas 993 de 18 de, líente señalado el dia 16del que cursa para el cuarto pregón y
de Fiórcito desdo esta fecha oirá el perrillo de sus r Cuerpo de serenos (U ta Habana. Melchor mi, soldado, | »iciermtira de I786en virti id de la cual se declaró que Seoanes remate de una casa situada en la reterida villa, calle del adena d!.“ n !.d o .J*®1* _h,.P,¿ei	i íiC"!.c“^,<í0i,"gJuJ"e"ÍL^ ——Í5.?,' I Fernandez quedaba en la obbligacion de presentar las cuentas núm. 5, tasada en 7072$ ti re.: pura q ue el que quiera hacer pro-
iejo de ; posiciones ocurra á la escribauía de Cámara de dicho tribunal
cuotas. Habana 14 de Enero de 1851.— Ventalles.
i . ,	.i-,	i t»	-w ..	, Fernandez quedaba en la obbligacion de presentar las
; ciado con la plaza de sereno por el «en». Sr. Capitán general, docuroe|.,JngCn el preciso término de lo dias del maneto i el que se presentara en la Comandancia de dicho cuerpo, calle	..........
Secretaria política,
El Exctno. Sr. Gobernador Capitán general con-¡ forme con lo propuesto por la Comisión superior de j
policía Urbana, ha tenido á bien disponer desde el 11 contenidas en el empeño número 5985 y remanente del actual, que los establecimientos de ropas y tiernas j (quido r¡e las del número 60 78 que fuoron empeñadas tiendas de diferentes artes é industriad puedan perraa- ietiJ3 de Agosto de 184°,» de 3 Setiembre signie
Ulonte de piedad.
Habiéndose solicitado el rescate de las alhajas
neeer abiertas hasta las 12 de la noche, sin embargo de lo prevenido sobre el pnrtieular en el bando vigente de Gobernación, exceptuándose de esta autorización las bodegas V despachos de licores espirituosos, los cuales se cerrarán ft la hora que está mandado lo verifiquen; disponiendo asimismo S. E. se inserte eu la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 13 de Enero de 1851.— Fuljencio Salas.
El Exctno. Sr. Gobernador Capitán geueral se ha servido disponer so publique en la Gaceta Oficial, que en nada debe perjudicar á la buena opiuion y fama de D. Tomás Simen Valdés, natural de esta ciudad y veciuo de la villa de Gu.mahacoa, la prisión que ha sufrido en la expresada villa.—Lo que de dicha superior orden se verifica para general inteligencia Habana 14 de Enero de 1851.—Fulgencio Salas.
Real orden —Excmo Sr.:—He dado cuenta á la Reina [Q. D. G.] del expediente que V. E. acompaña en testimonio con su carta núm. 7503 sobre la admisión y circulación eu esa Isla de los doblones de oro de cien reales; así bien que de lo expuesto con el mismo motivo por don Daniel Weisveiller, é informado en su virtud por V. E. en su carta núm. 7679 y S. M. en su vista y de conformidad con el parecer de la Junta consultiva de Moneda, ha tenido á bien resolver que los expresados doblones no deben tener en esa Isla mas valor que el de cinco pesos fuertes cada uno. De Real órden lo comunico á V. E. para su inteligencia y efectos correspondientes. Dios guar de á V. E. muchos años. Madrid 5 de Diciembre de 185Ü.—Seijas.—Sr. Intendente de la Habana.—Y por disposición de S. E. se publica para que sirva de conocimiento. Habana 13 de Enero de 1851.—Joaquín Campuzano.
SALA CAPITULAR.
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuuta miento celebró ante mí el dia 20 de Diciembre del año próximo pasado.se ncordó á petición del maestro mayor D. Galo do Arisnabarreta que en lo sucesivo todos los acordelados ó alineamientos de fachadas, se practiquen por los dos maestros mayores de la ciudad, aunque sin cobrar mas derechos que los actualmente señalados, que son cinco pesos cuatro leales que dividirán por mitad entre ámbos; y habiéndose servido el Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General impartir su aprobación al citado acuerdo, se publica para general conocimiento.
Habana y Enero once de mil ochocientos cincuenta y Uno.—Francisco de Castro.
que se presenta,________T__. ,_________ ____. . ____
de fu Industria á recibir órdenes. Habana y Enero 13 de 1851.— 121 Comandante, Fernandez.—Visto Bueno.—Zurita.
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para t*l 15 del corriente se han de rematar en el almacenóle averías 12 arrobas y 12.UU -s parrilla. Habana 13 de Uñero de 1851.—Adriaensens.
que se había hecho responsable en el uso y abuso de los dales de la Factoría k cargo del ex-tesorero Loyjiaz, sien-
pos tetones .....- ---------------
can- á la hora de costumbre.
Por disposición del Sr. Teniente gobernador político v mi-
y manifestáduse por loa interesados al mismo tiempo el extrav ío de las papeletas que comprueban la pro-piedad de ellas se pone en conocimiento del público. Real Lotería ia Siempre fiel Isla de Cuba.
cumpliendo con lo prevenido |>or el acuerdo Je la	»viso al publico.
Junta Superior directiva, celebrada en 13 de Marzo de U! juívr 10 del presente mes ó las 10 de la mañana en
1846, en que so determinan las formalidades que de- ,os Por,“I<js ,le‘ e‘.1¡?cl° ,le ltt í*™1 AJ,,;in:i' c?n arrfKlü á, or&;
.	,	1	,	.«	tt i nnnza, se han de introducir publicamente en los globos las 219
fren observarse antes de verificar la entrega. Habana ; bolitas que se sacaron dePsorteo ordinario núm. 4S5, con las que 10 cié Enero de 1851.—P. E. del Señor Director, | se completan la3 37,500de que se compoue el sorteo ordinario Stidel.	i núm. 1S6, que se ha de celebrar el dia 23 del corriente mes: y asi-
---1 i----	mismo los 219 premios que en él han de jugar; y se avisa al pú-
! blicopara su conocimiento y que pueda satisfacerse de la exac-Reales órdenes recibidas en la Comandancia general de ; muJde estu operación.'
Marina de este apostadero.	| »óbana v Lnero 11 de 18ot.-l.uis ,le Be,lívidas._.'
Ascensos.
Por real órdeu do 19 de Noviembre último han sido ascendidos á gefe de escuadra el comandante general del arsenal de la Carraca, brigadier don José de la Cruz; ó esta última clase el capitán de navio comandante del arsenal del Ferrol don José Soler y á capitán de navio el de fragata comandante del arseual de Cartagena don Pió Pazos.
Por real órden de Ja misma fecha se asciende á capitán de navio al de Fragata D. José Butrón, á capitanes de fragata los tenientes de navio don Maximino Posse, don Francisco García de Qttesada, don José Vázquez, don José Jáudettes, don Miguel Vázquez y don Francisco Chacón y Horta; Atenientes de! navio los alférecesde igual clase don Félix Gayoso,I don Nicasio Sotelo, don Casto Mendez Nuñez, D. i Francisco de Paula Madrazo, don José López y don Francisco Montero.
Por real órdeu do 20 del propio mes han sido ascendidos á brigadier el capitau de navio don José íbar-ra, á capitau de navio el de fragata don José Heurich i V á capitán de fragata el teniente de navio don Francisco Cañaveral; á teniente de navio los alféreces de
la misma clase don Claudio Montero, don Demetrio I	,
de Castro Montenegro, don Francisco Moreno, don '"«Aculado José Nemesio Aco-ta. natural y vecino.del puerto ..	, , tt j -»-x § i ti i i > ::e Gibara, pura que se presente eu la Cárcel publica de esta ciu-
Calixto ue las Horas, don Eduardo Miranda, don -	1
Real tribunal de comercio.—A consecuencia de los autos de la primera sección de Ja quiebra <íe l). Manuel García, se ha dispuesto en providencia de este dia, la celebración de una Junta de acreedores que tendrá efecto el junes 20 del corriente á las once de la mañana en la Sala de Audiencias del Tribunal. Habana y Enero 14 de 1851.—Fernando de Castro.
EDICTOS.
j D. Francisco Armero y Fernandez de Peñaranda, gran cruz de la Real y distinguida órden española de Carlos tercero, y de la americana de Isabel la Católica, caballero de 'prime va y segunda clase de la militar de San Fernando y de la de San Hermenegildo, condecorado con la cruz de distinción de
do ademas oficial de dicha dependencia, cuya sentencia se ha- litar de la villa de Guanabacoa, con la consulta del Asesor tItalia á la techa incumplida. Vista 1a siguiente y concordante de i lar y por ante el Ldo. 1). Joaquín Lesea no, ú consecuencia de aquella fojas 376 fecha 3 de Diciembre de 1840, por virtud de la ¡los autos testamentarios de Da. María de la Liuiidad López cual se absolvió á la Sra. Marquesa del Real Agrado, «le la ins- ] Siivero, está mandado se anuncie al público habei e. señalado tancia confirmada á la 386 por el superior, si bien no de la de- nuevamente para el remate de un sitio ubicado en el partido de manda que se reservó para el presente juicio, sin que los liere-! Tapaste, que quedó por bienes de la expresada Silvero, los día* de ros de Seoanes Fernandez hayan cumplido con su teno^-a pe-¡23 del corriente v dos mas hábiles; cuyo sitio se compone ce sar dé las actuaciones posteriores, y haberse abierto á prueba ¡cinco caballerías de tierra y está tasado con sus lúbricas en fojas 457 que ninguna se produjo hasta el escrito de transaciou ¡cantidad de 6,244$; á fin de que el que quiera hacerle^proposlen provecto fojas 512 respectó de D. Benito Seoanes Fernandez i ciones ocurra los dias señalados.	R •> G
en representación de su madre Da. Paula, con las explicaciones ¡	INSOLVENTES
ministradas a la 514 vuelta y ratificación de la 515. Visto el con- En la testamentaría de D. Francisco Valdes Fresa, se ha tenido del auto de la 524 vuelta, 24 de Enero último, citando y dispuesto por el 9r. Alcalde mayor 3.® y por ante D. Vicente emplazando á los demás herederos de Seoanes Fernandez, pa» 1 Rodríguez Perez, el remate de*una casa ubicada en el barrio del ra que se presentasen por sí ó procurador para estará las resul-j l lorcon, cálle de Santa Rosalía núm. 41 acera del Sud, frente ni tas de la causa sin que hasta el p rásenle después del tiempo pareJ0n de la tenería, la cual consta de 17 varas de frente y 41 ¿ transcurrido se hayan apersonado á los autos no obstante haber ¿g fonij0 tasada en 982$ 7 rs. y reconoce á favor de la sucesión sido notificados uersqnalmente por el Sr. Juez de primera ins-¡(¡ft j) Lorenzo Bassó el impuesto de 307$, cuya subasta tendrá tancia de Carballo fojas 546 á la 547 é instruidos por la Gaceta ; efecto el miércoles 22 del actual de nueve á oiíce de su mañana oficial Madrid y boletines de la ciudad de la Cortina, ni tarnpo-¡en jas puertas del juzgado.	R 2—I
co á los llamamientos parciales á los procuradores de estaciu-¡ Por disposición del 9r. Alcalde mayor 2. ® D. Gregorio He-dad ó cualquier persona que se hallase revestida con poderes de i req¡a v Tejada', y por unte D. Jorge Dia/. v García, á cousecuen-los interesados; habiéndose separado de ser parte en oljuicio I). c¡a (je‘ jos ai,tos de 1
Antonio Zanibrana por su escrito fojas 53,6. Visto todo io demas resultante de autos, en rebeldía de dichos herederos, fallo que debo absolver á la representación de la Sra. Marquesa de Real Agrado de la demanda instaurada por los ¡áeoanes Fernandez y condenados como condeno á perpetuo silencio, con las costas causadas. Por esta mi sentencia definitivamente juzgando en acuerdo y dictamen del Sr. Oidor Asesor general de esta Superintendencia, el Conde de Villanueva, Grande-de España de primera clase, Intendente de ejército, Superintendente general de- \ legado de Real Hacienda, así lo proveyó, pronunció y firmó en j audiencia pública de este dia. Habana y Diciembre 16 dé 1850] años, por ante mí de que doy fé.—El conde de Villanueva.—Juan ¡
María Blanco dé Latoja.—Ante mi: Ldo. Marcelino de Alio.”
Y para que tenga efecto lu publicación por el periódico ofi- j cial libróla presente. Habana y Enero 13 de 1851.—Por oqupa- úoyal cion del escribano «le Hacienda, Francisco de Escovedo. A—O c,a l'e ‘ INSOLVENTES.
la testamentaría de Da. Encarnación Alva-rez, está mandado que el dia 21 del '¿órnente entre diez y doce de su mañana, á las puertas del juzgado, se verifique el remate de una estancia situada cn el partido de Guatao, distant ' 5 leguas de esta ciudad, compuesta de una caballería do tierra, con sus fábricas, árboles y demás enseres, retasada en 2,115$ 6.J re.; lo que se publica en tres números consecutivos de este periódico para que el que quiera hacer proposición ocurra oportunamente.
CONVOCATORIAS,
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° D. Justo de Sau-il y Manescau. y por ante I). Joaquín Trujiüo, a consecm-n-diligencias que ha promovido Da. Rosalía Herrera, para acreditar el abandono y ausencia d i esta Isla de su esposo r, .	ix r. o,	,	, ,r ,	11). José Antonio Gómez Perez, está mandado se convoque pq£
En los auto» seguidos por Da. Rosa 9«retome de VS.IIScol me(jio ¿e u Gaceta oficial en tres números consecutivos á los
la Marina, y otras por acciones de guerra, benemérito de la ! c-ontra ^oa heredaros de l>. Antonio Ruedas, sobre otorgaurento j acreedores del expresado D. José Antonio Gome/. Perez, para patria, Senador del Reino, gentil-hombrejde cámara de S. M\u J.ÍI?j-e8^nrrU^íi iaa<¿£u|rjic,£n’ ha.dispuesto e^l Sr. D..Gregorio J que «omj	-----' :------' 1 j:-. —	.»«»Ar oí
con ejercicio, Teniente General de los Ejércitos y Armada Comandante General de la Mari na de este puerto é. isla de Cuba, de las fuerzas navales de la Reina en las islas de barlovento é Indias occidentales, y principal de los correos marítimos. de las matrículas de esta isla y de las de Puerto-Rico, presidente de la Junta de Marina y del conocimiento de naufragios, ífKFpector de estos Arsenales y Astillero y de la tropa del cuerpo de Artillería de Marine, Igc. Sfc.
Por esta ini primera carta (fé edicto, cito, llamo y emplazo
Francisco de Paula Morgado, don Mariano Pascual Roca de Togores y don Pedro Gouzalez.
Por real órden de 17 del mismo mes ha sido ascendido á teniente de artillería de marina el subteniente don Francisco Sánchez, y á esta última ciase los primeros condestables D. Manuel Bermejo, don Antonio Roade y don José de la Torre.
Por diversas reales órdenes han sido ascendidos
En el cabildo extraordinario que el Excmo. A-yuntamieuto celebró ante mí el dia diez de Diciembre del ano próximo pasado, acordó uombrar ít Don Mariano C.irlós por las circunstancias que en él concurren, Agrimensor al servicio de ia Excma. Cor-poraciou, para lo que ocurra al Municipio en ese ramo; y aprobado dicho nombramiento por el Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General se ha expedido al citado D. Mariano Carlés el correspondiente título, y se anuncia al público para general conocimiento.
Habana y Enero once de mil ochocieuto3 cincuenta y uno.—Francisco de Castro.
dad á guardar arresto v oir la sentencia que hade pronunciarse en la causa (¡ue se le sigue por heridas á D. José Ramón Batista Borhon. Que asi lo tengo mandada con la consulta del Sr. auditor lionera rio de Marina D. Mariano Hernández, Asesor en dicha causa y por ante el escribano Artillería I). Alejandro Nuñez míe actúa por escusa del del Apostadero. Habana, Enero 10 del 1851 años.—Armero.—Por mandado de S. E.— Alejandro Nuñez.	E "—O
D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción, por 8. M. t\*r.
Por esta íni 1. a carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. íí alféreces de navio el que lo es sin antigüedad dou Vicente .Gómez, natural de Galicia, y mayoral que tué de una Andrés Gasques y Doral y los guardias marinas de estancia que tiene en arrendamiento ü. Manuel Luna, eu el par-
primera clase don Cipriano Huydobro, don Juan Cor- ,idt° 'Jel	? d,af cornados desde
r	. r tt i • J n *	T s esta lecha, se presente eu la Real cárcel de esta capital á derivantes, don Antonio	Rodríguez	lardo	y	don	José ¡cargarse de la euíjvi que le resulta eu íu causa criminal que se
María Jaime.	| le sigue por haber herido ni negro emancipado Limbano, que es-
Por real orden de 24 del mismo mes de Noviem- |taba á cargo de !>. José.María Tirry, eu la inteligencia de que
brese nombra al gefe de escuadra don José Fermín i? a?',0	••"’"T”'1	,y Af¡ lP c°""
n	,	® ..	•	,	,	*	.. .	..	.	trario se le tendrá por rebelde y contumaz, haciéndoselo las no-
Pavía vocal extraordinario de	la	Junta	del	tribunal	su- I tificaciones en los estrados déla Audiencia. Habana v Enero 11
'elipe Forna
u	. , ,r i,	-v ¿ .	«14IHX7 wwuiparezcan en el juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor el
Heredia y rejada, Alcalde mayor 2. w interino por ante mi se j(jia 16 del corriente, á las once de su mañana, con el objeto de pnhbqoe e auto que A.gbe.—Habana y Enero 10 del851.—’Vis- ■ que Sfl ce|e,,re un ,lcI() de concurrencia.	C—
tos: de coutonnidud de tan part-s se aprueba cuanto Ir, lugar cn Ei |,;xrlnn. Sr. Regente lia Jispueato ce baga caber ti Pon derecho el informativo de mcolvencta innuctrado por r>a. Roca! Antonio del (lactiflo, habérsele condenado en rebeldía al pago Mantorné de V alasco, para cuya mayor validez v firo.exa ínter- los 150$ que le demandó el Ldo. D. Manuel Mana Correa, pone el juagado a autoridad que ejetce: publique., eóe auto ea e¡ CU;,| v„,.¡p0 dentro de tercero día con la. costa« v mulla de tres números de la Oaceta ofi • ni y em.egoeseel expediente á la 5Í< en que fué conminado porque so le declara iacurao, en la promoyente para que deduzca en I orna las «eeioue. de que se: illt.	> r, .. por su f.lti se procederá al reinóte de anos
crea asistido.—Meredio.—José Mori i de Entraigo.-de Enero de 1851.—José Muría de Entraigo...
-HhIw A *-I
13
. t’ frenos que posee en la jurisdicción de San Antonio, y que ! bastan á cubrir su adeudo. Habana v Enero 10 de 1851.—José i Francisco Rodríguez.	- C—2
Pjr disposición del Sr. Alcalde mayor 2. ° interino y por I ante el Ldo. 1>. Lorenzo de Alio, consecuente á la testamenta-i ria de Da. María de la Luz Gonzalez Cepúlveda, se ha dispues-! to que por este órden se convoque á las personas que tensan veido el Sr. Alcalde mayar 3.° D. Mar- puesto algún entredicho ú su favor y contra la expresada tes* tin G.iliano Enrique/. • ■ N ivarra, y por ante 1). Francisco Va-!'adora y sus herederos, nombrados Da..María de la I rinidad lerio, á consecuencia de los autos one sie-ue D. Francisco .1 n-! Gonzalez Sepúlvedn, D. Jorge, 1). José Eleuterio y D. Fran-
En auto que h • pi
RECITES
Kn el Cabildo ordinario que el Exento. Ayuntamiento celebró ante mí «»te tita participé un decreto del Excmo. Sr. Presidente, Gobernador y Capitón General por el cual do conformidad eou el dictamen del Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiauo manda guardar, cumplir y ejecutar el título de Abogado que la Real AudiMcia pretorial se ha servida ex pedir á favor del Ldo. D. Francisco Javier Martines Malo; y enterado se acordó la toma de razón y que hechos los auuncios por la Gaceta Oficial so le devuelva el original.—Habana y Enero once de 1851.— Francisco Je Castro.
Contaduría general de Ejército v Real Hacienda de la Isla de Cana.
Para los dias 14, 15 y 16 del mes actual, se ha dispuesto el pago de las cantidades procedentes de los descuentos hechos por embargos á los empleados civil s y militares, como también á los cesantes, ju hilados y retirados, de sus sueldos correspondientes al último tercio del año próximo pasado; y se avisa & los acreedores para que ocurran eu los dias designados á esta oficina de mi cargo á percibir las cantidades que á su favor se hayau descontado, pues pasado dicho término, no se hará por este motivo abono alguno hasta el vencimiento del siguiente tercio.
Habana 11 de Enero de 1851.—Ventades.
á consecuencia de los auto* qué sigue D. Francisco J n-; González áepúlvetla, D. Jorge, i). José Eleuterio y D. Fr vier Pedresa, contra l>. Manuel Palacio y Este vez encobro de ! cisco de los mismos apellidos, para que dentro de 3. 3 dia se pesos, está mandado se' proceda eu las puertas del pizcado el ¡ presenten á deducir el derecho que les .asista, pues de lo con-dia 22 del corriente al remate del caf- ta! y po’rer . nombrado ; trario se procederá al otorgamiento de la escritura de venta de Concepción, ubicado en el partido de San Antonio de los Baños, j bi casa núm. 48 de la calle del Aguacate, que quedó por bienes cuartón del Caimito, compuesto de 6 caballerías, un octavo v ! de la antedicha á favor de 1). Juan González Grillo, chanee-28 cor,leles de tierra, con 14.<le dotación, tása lo cu 20,816' Jándose para ello los entredichos que tuviese, tanto la expresa-ps. 2 rs.; para que e! qué quiéra hacer postura ocurra á verifi- da casa como los herederos mencionados, publicándose en tres cario.	TI—2	i números consecutivos de la Gaceta oficial.	C—3
Por decreto proveido por el 9r. Alcalde mayor 3. ® O. Mar- Alcaldía mayor tercera de la Habano.y su jurisdicción.— tin Galiano, y por ante D. Eugenio Pontón, se previene anunciar , Habana y Enero 11 de. 1851.—Habiéndoseme presentado D. ¡Vinal público en tres (lias consecutiv os, que el 22 del netn t! de time- i nucí Martínez y Padrón, manifestando que trata de enagenur ais ve á once de su mañana 3’ en las puertas de la casa del juzga- . bienes y que > puede otorgar escritura de venta por hallarse do, ue han de rematar un potrero titulado Sama Isabel, situado j puestos varios entredichos k personas de su nombre y apellido, en la jurisdicción de Güines, compuesto dé 10 caballerías de he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta tierra, retasado en 3,026$, v otras 10 caballerías de tierra, ubica-! oficial se convoque á los interesados á fin de que al dia siguien
premo de Guerra y Marina, cesando en Las funciones ¡ de 1851.—Sandoval.—Por mandado de S. S.: Br. Felq
de vocal ordinario de la Junta consultiva de la Ar- Ks copia para su publicación. Habana 13 de tí neg> de 1851.- j das en la misma jurisdicción, tasadas en 800$, eu e! pan i ge o.ie ¡te después del ultimo anuncio, á l.s audiencia se presenten eu
mada.
Por Real órden de 7 de dicho mes se concede la capitanía del puerto de Matanzas al capitau de uavío sin antigüedad don Francisco Nuñez Gaona.
Por real órden de 20 del expresado mes ha sido concedida la gran cruz de la real órden americana de Isabel la Católica al gefe de Escuadra don José de la Cruz.
Br. Felipe Fornari.	E *—O	¡ titulan los Morrillos, terrenos del corral Omoa y del pollero Óa-¡ este juzgado á deducir los derechos de que se crean asistidos,
D. Gregorio de Heredia y Tejada, Alcalde mayor segundo ¡ fesnaga, siendo átubas fincas de D. Rafael Meireíes; para que el i apercibidos que de no hacerlo se procederá á lo que seacondu-interino de esta ciudad y su jurisdicción, por 8. AL, ¿ge. I que quiera hacer postura ocurra á instruirse de lo domas que cente parándoles el perjuicio que haya lugar; y para que llegue Por esta mi 1. a carta de edicto 'cito, llamo y emplazo al ¡ tanga por conveniente.	R—2	|á noticia de todos se ponen á continuación las interdicciones:
Por decreto del Sr. D. Martin Galiano, alcalde mavor 3.® , La 1. * Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que
moreno libre ManuM Rodríguez, para que en el término de d»a3 se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargar- ¡ proveído en lu testamentaría se de lu culpa que le resulta eq la causa criminal que se sigue ¡Gato, y por ante I). Frailéis íl ““ 1	~ 0	”	"10 (á) Abaní y José del corriente á las once de si
de Da. María Candelaria Hidalgo I lo notificó el escribano público 1). Pedro Vidal Rodrigue/, en 12
contra él, y los de su clase Bernardo Bacallao
de la O Morales por heridas á Felipe Márquez, seguro de que	¡tíos de labor situados **11 el partido del Cano, compuesto uno do
, si así lo hiciere se le administrará justicia y apercibido en caso	dos	caballerías de tierra, con sus fábricas, cercas, pozo y á'rbo-
Pnr 1-fil órrlpn ilp 13 <lpl	n.ÍKmnmp« h-» «¡,1o „nm l',>n,raria Je las l)eaas de la 1BV: Guí así lu tengo munUóo en	lies,	retasado en 5.433$ f> rs., y el otro compuesto de una calmlle-
“r_	“®V- ^	,	"	dicha causa. Habana y Enero 10 de .851.—Heredia.—Por man-	¡ ría	do tierra, con sits fabrica«, cercas, siembras, retasado en
*	*	~~	"	.... dado de S. S-: Jorge Iiiaz y García.	E *—O	2,164$ 1 real; cu va diligencia se ha de verificar el dia señalado
D. l.vis Perez Gómez, Teniente coronel segundo Comandante] en ias puertas del juzgado; para (¡ue el que '¡a a'ni ha.-er pf,s-de la Península, condecorado con diversas cruces por acciones \ tum ocurra el dia designado.	F
rancisco Valerio, se lia señalado el sn mañana para el remate de
dia 22 do
brado interinaineote director (le contabilidad del cuerpo administrativo de la armada don Agustín Perales y Perales. Con la misma fechase ha nombrado interventor central al comisario ordenador de Marina don José María Croquer, y para pagador central al ele igual graduación con honores de Intendente don Nicolás Becerra.—Con la misma fecha han sido nombrados para Ordenadores de los departamentos de Cádiz, Ferrol y Cartagena los Comisarios ordenadores de Marina don Nicolás Beuito, dou José Cano y don Francisco Sauz do Andino.
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
Escuela de Maquinaria.
Habiéndose servido el Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán geueral, dar una uueva planta | á este establecimiento, que ha tenido la digitación de acoger bajo la especial protección tlel Gobierno, y disponer que el número de'.cien alumnos que cuenta, se eleve á doscientos cuarenta, para cuya cómoda onseñanza ha destinado un local espacioso que deberá quedar expedito muy eu breve: se publica por disposición de S. F-. para que los jóvenes de todos los puntos de la Isla que quieran aprovecharse de una institución tan útil como ventajosa, lo mismo que do la alta protección con que el Gobierno la favorece, ocurran á inscribirse en esta Inspección, eu el concepto de que han de tener diez y ocho años
UN YERNO
A PEDIR DE BOGA.
NOVELA
TRADUCIDA DEL FRANCES
[Continúa.]
CAPITULO VIII.
—jOs negáis á batiros?
—Sí, me niego.
—{V crecis que no os obligaré yo? exclamó Labois-stere eou sardónico acento. Me habéis insultado mortalmente y queréis que aguante este ultrage sin recia mar la mas cumplida reparación! Loco debeis estar: nos batiremos, no después, no mañana, sino ahora mismo. Resignaos, pues, si no queréis que os imponga el castigo de los cobardes.
Os aconsejo que no repitáis el gesto anterior, porque quizá á la segunda vez seré menos sufrido que á la pttmera, y os envíe á la calle sin pasar por la escalera. .8 teicer piso, y el salto no os haria provecho.
Y apoyó Chaudieu estas palabras, extendiendo dos manazas capaces de derribar un toro. Esta significaba pantomima moderó la furia del provocador, quien V/f C0H*ra 8' 'a8 probabilidades de la lucha, se cruzó de brazos desdeñosamente.
Hablo como caballero, dijo, y me contestáis á lo ganapan.
n SanaPan va'e algo mas que un caballero falsi-
, Escuchad, repuso Laboissiere pálido de rabia: ora estamos «oíos y pues que sois un cobarde, en va-o os escupiría el rostro. Hagamos tregua por hoy; pe-
de guerra, y Teniente gobernador político y militar de esta ciudad y su jurisdicción por 8. Al. etc.
Por esta mi 3. ~ carta de edicto cito, Hamo y emplazo á f). Manuel Sainz, para que en el ténnir.o de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciiultd, a descargarse de la culpa que le resulta por las heridas que infirió á D. Modesto de la Cruz, y á su esposa Da. Francisca de la Paz Hernández, seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario sin mas llamarle, citarle ni emplazarle se le habrá por rebelde y contumaz y se declararán por bastante los estrados del juzgado. Que así lo tengo mandado con consulta <lel Asesor titular en la expresada causa. Santiago Enero 9 de 1851.—Perez Gómez.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador: Br. Ramón de Ortega. Y para su cumplimiento libro la presente. Santiago 11 de Enero de 1851.—Br. Ramón de Ortega.	E *—O
AUTOS.
I>E OFICIO.
Por decreto del dia 9 del corriente, recaído en el expediente seguido como incidente al intestado de l). Manuel Seoane Fernandez promovido por sus herederos ausentes sobre recaudar sus bienes, está mandado se publique en los periódicos el fallo que a continuación sigue:—„Vistos estos autos que tuvieron principio en 1785 por demanda de los herederos de D. Manuel Seoanes Fernandez, natural de Galicia, en la provincia de la Conrea, jurisdicción de Barcala, pueblo de Sofan, sobre la propiedad, frutos y expensas del potrero y tejar, sito en el partido de Santiago en esta Isla, de cuya mitad le declaraba dueño el testamento del ex-lesorero de la Factoría de tabacos D. Ignacio Loy-naz según la cláusula en testimonio vuelta de fojas 7, otorgada en 12 de Febrero de 1779. Visto el contenido del auto 24 de Octubre de 1785, t.istimomado á fojas 8 de este cuaderno, extraviado el respectivo y otros mucho3 en el transcurso del tiempo, fojas
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Joaquín Vigil de Quiñones, y por ame D. Pedro Vidal Rodríguez, en los del concurso de 1). Luis del Calvo, está mando se anuncie al público haberse señalado el dia 24 del corriente a, las 11 de la. mañana para el remate de 7 caballerías y 175 cordeles de tierra de las del ingenio 9. Francisco de,Paula áüa*< Castilla, situado en la jurisdicción de Jaruco, y 6 negros de ámbos sexos y edades, tasado todo en 7500$, cuya diligencia tendrá efecto en
de Febrero de 840, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Manuel Martínez y otros individuos en la testamentaría de Da. María de los Angeles Nuñez.
La 2.03 Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, por ante el escribano de guerra D. Lorenzo L&rrazáb&l, en 11 de Febrero de 841, se anotó entredicho á los bienes de i>. Manuel Martínez, en los autos que siguió contra el Sr. D. Domingo de Larrera en cobro de pesos-
Lu 3. a Por decreto del Sr. Alcalde 1. ° que lo notificó el escribano del Gobierno D. Francisco de Castro en 18 de Enero ds 845, se anotó entredicho a los bienes de 1). Manuel Martínez, en los que le sigue D. Juan de Dios Ruerno sobre una serventía.
Lu 4.13 y última. Por decreto del Sr. Teniente gobernador L ° que lo notificó el propio escribano en 23 de Julio de 845. en los promovidos por D. Manuel Martínez contra el Ldo. 1). Domingo Sánchez Prieto, sobre reclamación de daños v perjuicios, se anotó entredicho á los bienes de D. Manuel Marti-
Íiih puertas del juzgado: el que quiera hacer proposiciones ocur- uez por la insolvencia que promovió.—Galiano.	O—3
ctunrio á instruirse.	R—2	Por auto proveído por el Sr. Teniente de gobernador políti-
ra á la escribanía del actun
Por auto del Sr. Alcalde mayor 4.® D. Justo de Sandoval v Manescau, y por ante D. Joaquín Trujólo, á consecuencia (le los testamentarios del Sr. D. Diego Tanco, sé há señalado par« el remate de un potrero nombrado San Andrés, compuesto de 9 caballerías y J de tierra del corral Santa Bárbara de Melero del Sur, en la jurisdicción de Güines, tasado en 12,732$ 3 rs., el diu 16 del corriente á las once de su mañana, en la puerta de la casa de S. S., para que el que quiera hacer proposición ocurra á la hora y punto designado, publicándose en tres números de la Gaceta oficial.	R—2
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos, j ante el Ldo. I). Miguel F. de Porto, en el intestado de María ce los Dolores Perez, está dispuesto se anuncie ni público el remate que ha de verificarse [i\ mañana del 18 del corriente en el local de la Real Audiencia Pretorial, de una casa de tabla y cejas situada en el barrio de Chavez, calle de Antonmoeo, marcada con el n. 87, tasad i en 443$ 3£ rs.; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á la esbribañía de Cámara del rumo á instruirse.	R—3
DE OFICIO.
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, pro veido con la consulta del Sr. asesor general, y por unte el Ldo. D. ¡Marcelino de Alio, se ha dispuesto hacer saber al público, está comisionado el Administrador de Rentas de la villa de Güines para oir proposiciones para el remate del potrero la Maja-guilla, perteneciente a D. Andrés Acosta; por cuya finca se han ofrecido 9,006$, 510 al contado y otro tanto cada año.
R 3—0
ro la primera vez que nos hallemos en público, no os pongáis al alcance do mi brazo porque de seguro os rompo el bastón en tacara. Entonces veremos si os ba-tis conmigo.
Os pegaré, pero no nos batiremos, dijo Chaudieu con la mayor cachaza: si no fueseis mas que un duelista, cometería la locura de jugar mi vida contra la vuestra, á pesar de la desigualdad: pero sois un bribón y no conozco ley ni preocupación que pueda obligarme á a-ceptaros por protagonista.
—¿Queréis que os asesine? exclamó Laboissiere exasperado por t*n repugnante negativa.
—No me intimidáis, replicó Chaudieu sonriéndose irónicamente. Sacar al campo un pacífico adversario, cuando el otro tiene diez años de escuela y divide una mosca á treiuta pasos, no exige un heroismo extraordinario; pero para asesinar á un hombre se necesita al-guu valor, y aunque ya os habéis expuesto á un presidio, no creo que arrostréis el peligro de la guillotina.
Levantóse Chaudieu, tomó el sombrero y se dirigió lentamente hacia la puerta sin saludar. Al abrirla se precipitó Laboissiere sobre él.
—Hasta mañana, dijo con voz ronca y ahogada, co
quinta Benito Chaudieu, y lo primero que hizo fué subir á la salita que iudicamos arriba, lidió á su suegro sentado delante de una mesa de juego y rodeado de uua multitud de cartas que había ya copiado; Mme. Bailleul, recostada eu los almohadones de un camapé, guardaba una postura inmóvil que revelaba el abatimiento de su ánimo.
uore
co del pueblo de Cardan««, con la consulta dei Asesor titular y
rior ante I). Carlos Acosta y Fspou, ó consecuencia de las di-igencins formadas por fallecimiento de D, Pedro Kspioosa, vecino <|ue fué del partido de Macuriges, «e ha dispuesto se »-uuncie al público por medio de tres números consecutivos de este periódico haberse declarado intestado el fallecimiento del expuesto Espinosa, convocándose á los (¡ue se consideren con ob-cion á los bienes dejados por utiuel, para que se presenten á deducirlo dentro de !l dias, apercibidos de su perjuicio* C—-i l>r. OFICIO,
Por decreto de! Sr. Alcalde mayor tercero consecuente h exhoito dirigido por la Tenencia de gobierno de la ■■ lia de Gua-nabacoa, en la causa criminal seguida contra 1). Juan Antonio Perez por heridas a D. Miguel Garcia, está dispuesto que peínete IX Eugenio Pontón se convoque por medio de este periódico á D. Antonio Meló, natural de Islas Canarias, soltero y carpintero, á IX Joan Garcia, de la misma naturalidad v ejercicio, á 1). Francisco Telesforo Dómini, tlel comercio, á 11. Antonio Granados, ejercicio impresor y á i>. Domingo Almirante, estudiante; para que al tercero dia después del último anuncio, se presenten unte el 8r. Alcalde mayor arriba dicho á las 7 en punto de la mañuna á efecto tle evucuur cierta diligencia. C 2__O
Por uuto proveído por el Sr. Teniente gobernador político y militar de la villa de Guanabacoa, con la consulta del Asesor titular y por unto el Ldo. I). Joaquín Lescano, se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. María Matutina, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban sucederle, rnun-
—Me ho tomado la libertad,_________dijo Chaudieu
riendo.
—¡Vaya! el vino le d.t ese descoco, supuso el anciano; jamás le he visto de esa suerte.
—Ea, acabemos, prosiguió Mme. Bailleul con una severidad que hubiera hecho temblar á su marido: ¿podré saber que habéis hecho de las acciones!
Mr. Bailleul se levantó precipitadamente al divi-1 —Sí por cierto, respondió Chaudieu; suele decirse juna expresión singular de curiosidad, asombro éin' sar a su yerno.	,	I que la noche mspira excelentes consejos, y esta vez ha ! quietud. La silenciosa apelación de su marido la dis
—¡Gracias a Dios que llegasteis, dijo: no hay duda.saltdo cierto el adagio. Las empresas industriales que- trajo de las meditabundas observaciones que absorviau que os habéis portado.	j ayer me traían alborotado, me parecen hoy poco segu-1 su atención.
Pues ¿qué hay de nuevo? preguntó Chaudieu. I ras y provechosas; así es que en vez de tomar nuevas! -¿Has acabado de escribir las cartas? le dijo con
billetes de banco; pero adviniendo qne no era sancionada su satisfacción por el poder doméstico á que estaba sometido, cerró la boca y flechó en su muger una mirada tímida para escusarse déla libertad que se ha-hia tornado y pedir permiso para alegrarse.
Mme. Bailleul no había pronunciado una sola pa-' labra; pero sus ojos estabau clavados eu su yerno con
Que áutesde marchar á París rae hicisteis que os acciones, hedevueltoá Mr. de Laboissiere las anterio endosara mis acciones, diciendo que era cosa acordada res.
con Mme. Bailleul, y ahora ella me riñe: ¡veuid acá!,	—¿Y las ha tomado? exclamaron á coro ambos es-
¿no me digísteis que era cosa acordada con mi espo- posos.
sal.—	;	—¿Que habia de hacer? aquí traigo el dinero.
—Lo dije, respondió el jóveu.	V al mismo tiempo echó sobre la mesa los diez
—¿Y os atrevéis ¿sostener que habíais hablado con-j billetes de banco deque Mr. Bailleul se apoderó con migo! exclamó Mme. Bailleul encolerizada.	infantil regocijo.
—No me habéis dicho uua palabra, dijo Chaudieu	—Al fin arrancamos nuestro dinero de las uñas de
con indiferencia.	Laboissiere, exclamó cnagenado de placer; ¿y no ha
Los dos esposos se miraron asombrados y exami- puesto dificultades?
-	■	_SÍ, ■	'
afectada indiferencia.
—No falta mas que poner los sobres, respondió Mr. Bai leul.
—Pues yo me encargo de eso, y mientras tanto ve á decir a Pedro que se prepare para llevarlas á París in-mediat ámente.
—¿Es una circular? preguntó Chaudieu mirando las hojas de papel esparcidas sobre el tapete.
—Sabéis que esperamos mañana unos cuantos convidado- de P.ttis, contestó Mr. Bailleul: pero como mi muger está asi, hemos resuelto desavisar á los amigos
ro, repuso
mo en casa de vuestro suegro, donde supongo que no!	naron eu seguida á su yerno con curiosidad ó iuquie-,	—Sí, pero las hemos zanjado pronto. Aquí están ios _____Te he ti icho que furi as á buscar	á Ped
faltareis. Allí, en presencia de vuestra familia, os a-	tud al mismo tiempo.	diez mi francos: si queréis que me quede Cnn ellos a	el nía de casa,
bofetearé, os escupiré eu la cara: lo juro desde ahora	—Ha almorzado otra vez en Paris, pensó el ancia-	cuenta de la dote de Adolfiua, los guardaré, á no ser	—Voy querida,	voy,	respondió	el tn nido	uu
por todos los demonios del iufierno. ¡Y no os fiéis en no, y ese zorro de Laboissiere le habrá achispado para que prefiráis dármelo todo junto.	echando á andar precii.ited ámente	' ' ”
vuestros puños que iré armado, y al primer ademan os	atraparle mejor	—Ya veremos, lijo Mr. B.iilleu, quien notando que	Así que salió, fué á sentarse	Mme	Babí ul di
dejo helado!	—¿Queréis hacerme el honor de explicaros? pregun-	su muger gu»rd b » silencio no se atrevió á resolver na-	te de la mesa, sin	hacer	caso de su	yerno	'jj'e	V
—Grncias por la advertencia, dijo Chaudieu con des-	tó Mine. Bailleul, que en tratáuduse de negocios con-	da por sí. Auto todo, querido Benito, quiero que me	escrihir dos ó tres	sobres, !e dirigió	una m	-
ahogo.	cernientes á su marido, se expresaba siempre en prime- perdonéis un mal peí-------:....... —- *—u: - -----------------------
—Hasta mañana, repitió Laboissiere con un acento ra persona del singular.	rido. ¡Pues uo se me había metido en el magín q
qne revelaba su implacable determinación de dar á su	—Con mucho gusto, replicó Chaudieu; yo no podía	ibais á cometer alguna torpeza en París, cuando veo _____¿Choque habéis visto a
vergüenza un baño de sangre.	disponer do esas acciones sino siendo mías y para con-	por el contrario la pasada que le babeis jugado al tal ____De gil casa vengo regoond
seguir este objeto me pareció lo mas espedito hablar á Laboissiere! ¡Caramba! coufieso que uo os creía tan ; la misma indiferencia.
CAPITULO IX.	| mi señor suegro en nombre vuestro,	ladino	___Cuando !e propusisteis e
Luego que se separó de Laboissiere volvió á la	—¿Y habéis dispuesto de las acciones?	De buen humor le habia puesto el rescate de sus cultades?
délo
do
pensamiento qae se me babiit ocur- Ha, diciendo con ei mismo tono que ue había metido en el magin que ó de la lluvia;
Mr. Lal
reintegro, ¿uo puso difi-