7. - Por ikereío del Excmo. Sr. Gobernador político que; mitido uaa persona que posee datos exactos en ¡a mato notificó D. Bernardo del Juocoen 11 de Setiembre de 1843» teña, y que oo dudamos satisfarán la curiosidad de *1 lo# autos seguidos contra D.Wenoosl&o Re? illa y oíros mi-'	; -1	......
^j5%tredich° á D. Juan Lopez. La 8.
nuestros lectores, con especialidad la de aquellos que ua ^	decreto del SrTTeniente de Gobernador primero na as directamente se hallen interesados en empresas
Helo notificó D. Rufino Pacheco, en 4 de Diciembre de 1845, sa j relativas al ramo de minería. Dice así nuestro comu* ^ otó entredicho á los bienes de D. Pedro y D. Juan López en j n¡can^e:
8 cuidos contra Da. Andrea Machado en cobro de pesos.	—*
ú 1 ti roa .Pordec reto d*l Exorno. Sr ¿apitVn g¿ne- "El vuelo prodigioso que entre nosotros ha toma-
^	r	1 T	/i .1	in M	1 lOir .In I ^	miTrn	«I!____
f*por ante Ti" Lorenzo deLarraáéibah en 12de Maro de"1846, do la minería, cuyo desarrollo alimenta yaeoEspa-’lo* seguidos por D. José Lugonea contra b. Juan López en na tan considerable número de empresas, facilitaudo ¿obro de Pesos, se mandó anotar entredicho á los bienesde es- e| pr0gre3u de estudios é industrias de diversos gé
16 Por disposición deljuzgado general de bienes de difuntos “eros, hace que no haya en nuestro país persona que por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en las diligencias j deje ya de mirar cou interés las noticias 6 cuestiones inadas por fallecimiento de D. Federico Alejandro, Malmberg, que ge refieren ¿un ramo tan importante de la ri-:á dispuesto se anuncie al público haberse declarado intesta- eza püh|¡ca, y eU el cual han encontrado
fon
esté
en poco infinidad de
fallecimiento deleitado Malmberg y por sus herederos á	r“
los que según derecho deban serlo, convocándoseles para quetl|empo colosales íortuoas y bien estar 1 el término de 9 dias contados desde el último anuncio, se familias de nuestro país, y también del extranjero
presenten á deducir las acciones que les asistan.	C—3	Hace muy poco tiempo que á consecuencia de
A consecuencia.de los autos ejecutivos que aigue ‘p^r. D. ca8Ua|es descubrimientos, como ha sucedido siempre Antonio Carrillo y Arango contra D. Carlos José de rúente*	.	.	, ,	^
.0mo albacea y heredero de Da. Josefa Estrada, en cobro de en estos casos, la atenciou de las personas enteudi-2000$, que cursan en el juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto,idas primero, y después la de todo el pais, empezó á
u escribanía á encargarse de las providencias pendientes, conj l,<?‘	''’“j*-““'“0 v.w ‘-»icuo	P**?
rjrevencion de que si dentro de tercero dia después del último ¡v,uc,a de Almería, cuyos manantiales de p.ata y de anuncio no nombra procurador instruido y expensado, se le de-1 otros preciosos minerales, ni se han debilitado, por clararán por bastantes los estrados del juzgado, y dura á la cau- mucho que algunos hayau dicho en contrario, ni se ge el curso que corresponda.	C— agotarán en largo tiempo, por mas que hoy aparez-
I)E OFICIO.	can un tanto suspendidos sus riquísimos productos.
Alcaldo mayor D. Justo de 1 r*	u a	1	™
1	--------1— f- resonar en la Lu-
y por ante D. Francisco Pimentel, está mandado se convoque fijarse en la riqueza inmensa que principiaba á el referido D.Cárlos Jo9é de Puentes, para que comparezca en lar ¿0 |as entraíias de Sierra Almagrera, eu la
Por auto proveído por el Sr.
Sandoval y Manescau, y por ante D. Vicente Rodriguez Perez,
Cuando apenas empezaba á
"el
4 consecuencia de los criminales contra D. Modesto Saayedra y {ropa comercial y científica el nombre de sierraAl-D. Juan Fernandez por muerte á D. Lorenzo Carpió, está man- j magrera, que, instantáneamente puede decirse, ad-dadoquepor medio de la Gaceta oficial en tres números consecu-j jj.^ una fama universal, se oyó otro nombre que tJvns se convoque al pariente mas cercano del citado carpió, ¡ *	,	„	• 1____■ •	,
^™*’qUe se presente 4 manifestar ai amere hacerse parte en la |COQ qo ineuos celebridad ha recorrido tarah.e.i el
citada causa.	C *—O i mundo y ha fijado la atención de los hombresestu-
Consecuente á exhorto del Sr. Gobernador de la ciudad de ¡ diosos y de los especuladores y hombres de cálculo:
Matanzas, en la catisa criminal que sigue contra l). PeJro Oa-iegte uoinbre era Hiendelacina, pueblo de la provin-
rtas a D. Pedro Cartava; para que se cite al citado ¡	. ,r	... r .
Gaínío, para que dentro de Sdias bcnfrYiTchaciudad á‘iñs-jCia de Guadalajara, cuyos criaderos argentíferos, des-.	1—----------------:j—;—J------------------j:^u„	«„z»i/*.,K,/»ntrva «n ion m.»a,n conocidas con los nombres
mio,por injurias £
truirse'de las últimas providencias dictadas en dicha causa; que j cubiertos eil las minas ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundopor ante D.^Francis- , do Santa Cecilia, La S
coVríerio.	>	C —^
El Sr. D. Joaquín Vigil de Quiñones, Alcalde mayor 4. v por ante el Br. 1>. Bernardo del Junco, ha dispuesto á conse- Hueza 1 cuencia de la causa criminal formada sobie descubrir el jiutor j sentado
Suerte y La Fortuna; han ve nido á disputar su valor inmenso y su fabulosa filos que en Sierra Almagrera se habían pre-en toda su potencia en las célebres Virgen
51
del robo de un caballo de ia propiedad de D. Domingo Perez ¿¿l Cármen, Observación, Esperanza y Animas. Ríos, queentres númerosdela Gaceta se cite á D. José Cal-1 -	•	•	■
deras, para que de 9 á 10 déla mañana, dos dias derpues del último anuncio, comparezca por conducto del actuario en el juzgado de dicho Sr. Alcalde á evacuar cierto acto de justica.
C O
A consecuencia dalas diligen cias formadas para averiguar el extravio del negrito Andrés Soler, de 4 á 5 años, de la puerta de su casa calle de los Angeles núm. 66 á las dos de la turde del dia 24 de Abril último, ha dispuesto el Sr. D. Joaquín Vi-gil de Quiñones, alcalde mayor 4.° de esta ciudad, y por ante D. Pedrc Vidal Rodríguez, se cite entres números de la Gaceta 4 los que puedan dar razón del hecho, para que se presenten á declarar dentro de segundo dia.	C *—O
A consecuencia de la causa criminal formada para averi-uar quien sea un negro que como á las diez de la noche del Ja 28 de Abril próximo pasado, disparó una pistola al sereno Slanuel López, en fia puerta de la casa núm. 282 calle de San Nicolás, en el barrio de Chavez, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4.° y por ante D. Francisco Pimentel, se citen á las personas que puedan dar razón del hecho, pera que dentro Je 2.° dia después del último anuncio, se presenten en el juzgado á declarar sobre los particulares conducentes. C '—O s El Sr. Juez delegado de la villa de San Antonio del juzgado general de bienes de difuntos y por ante D. Antonio de Porto, ha dispuesto á virtud de lo ordenado por el Sr. Magistrado juez general, en ei intestado de D. Domingo García, se convoquen á D. Francisco Agudin y D. José Navarro Govin, para que dentro de 3. 0 dia después del último anuncio, se presenten en esta delegación para cierto acto de justicia, apercibidos de su perjuicio si no lo verifican.	C '—O
Por auto proyeido por el Sr. Teniente Gobernador político de la villa de S. Antonio, con consulta del asesor titular, y por ante I). Antoaio de Porto, á consecuencia de los criminales formados por el hurto de un caballo dorado de D. Alejo Chavez, que se hallaba al cuidado de D. Pedro Quintero, en el potrero de sitio habitación do este, encontrándose otro moro en su lugar; está mandado se convoque á las personas que puedan dar razón de quien ó quienes fueron los autores del hurto del expresado cabal lo, el cuil es de color dorado, de cuartas de alzada, de7 á 8 años de edad, tusado, castrado y de cabos negros, sin hierro, con un lunar en la paleta izquierda, un luceio y calzado de una pata; cuyo hecho tuvo lugar la noche del 24 de Abril último, en el potrero del sitio Je D. Juan Perez, donde habita el citado Chavez, situado en el partido de Govea, en el que se hallaba suelto el preindicado caballo. Así como á quien corresponda el otro, que en el boniatal del mismo sitio fue encontrado en la mañana del siguiente dia 25, el cual es de color moro azul, de trote, de cuartas dealznda, de 8 á 9 años de edad, castrado, tusado, pobre de cola, con un hierro en la paleta del lado izquierdo figurando una V., con una sobre-caña en la mano del mismo lado un pelado ó quemadura pequeña en el pecho sobre el pescuezo figurando una cruz, matado del lomo y lastimado sobre las costillas y del lado derecho: á fin de que dentro de 8 dias ocurran á manifestarlo que supieren ó á deducir el derecho que le asista á dicho caballo moro.	C 2—O
Por auto proveido por el Sr, Teniente gobernador de la ciudad deSanta María del Rosario, con consulta del Asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas sobreel fallecimiento de D. Andrés Lagos, vecino de S. José de las Lajas, se ha declarado intestado el fallecimiento de este, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban suce-derle, para que en el término de 9 dias se presenten á deducir el derecho que les asista.	C 2—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del Asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas de oficio por haberse encontrado muerto en un pozo del potrero Bocalandro, en el partido de San José de las Lajas á D. Andrés Lagos, vecino del mismo pueblo; está dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho que se inquiere para que en el término de 5. c dia se presenten en el juzgado á declararlo que les conste.	C 2—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enriquez de Navarra y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, á virtud de oficio librado por el Sr. Teniente de gobernador de San Cristóbal, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoque á las personas que puedan dar razón de quien fuera el autor ó autores del incendio ocurrido en el ingenio Concepción, del Teniente coronel Don Bonifacio de la Cuesta, ubicado en el partido de Palmillas, para que ocurran ai juzgado del Sr. Teniente de gobernador á declararlo que sepan.	C 3—O
Por auto proveido por el Sr. D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor 5. 0 y por ante D. Gabriel de Salinas, se ha declarado que la Sra. Da. Felicitas de Almansa, ha fallecido intestado y por sus herederos á los que según derecho deban serlo; y se les convoca para que en el término de 9 dias se presenten a justificarlo.	C 3—O
A consecuencia del exhorto dirigido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, expedido en la causa criminal seguida en aquel juzgado contra D. Tomas y D. Silverio Valero, D. Francisco Martínez y otros por asalto y robo de animales, he dispuesto en decreto de esta fecha, se haga saber por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Francisco N. y D. Francisco Navarro, para que comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía al siguiente dia después dol último anuncio para cierto acto de justicia. Habana y Mayo 6 de 1851 —Gabriel de Salinas.	C 3—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor 4. 0 D. Joaquín Vigil de Quiñones y por ante D. Francisco de Castro, en la causa seguida sobre averiguar el autor ó autores del hurto cometido en la madrugada del mes próximo pasado, en la casa de Salud titulada Quinta del Rey, de un reloj de oro con su león ti oa del mismo metal y otros efectos déla propiedad del cocinero de aquel establecimiento D. Mariano Coca, cuyas prendas te-uía encerradas en un baúl que conservaba en su cuarto dormitorio, de donde fué extraído, y conducido al millo que existe en el terreno correspondiente al repetido establecimiento y en este lugar fué hallado deserrajado; está mandado que en tres números consecutivos de la Gaceta se cite á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de segundo dia después del último anuncio se presenten en el juzgado á declarar por conducto de la escribanía del actuario.	C 3—O
El Sr. D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor tercero, y por ante D. Gabriel Ramírez, en auto de fecha 8 del actual, se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. María de Í09 Dolores y Da. Francisca Roig, y por sus herederos á los
3ue por derecho corresponda, que se les convoque por medio e la Gaceta oficial eu tres números consecutivos, á fin de que dentro de8 dias comparezcan en el juzgado por conducto dei actuario á deducir el que crean asistirles.	C 3—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3.0 D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de los criminales formados contra D. José Cuitara por hurto de do3 caballos, está mandado séllame por tres números de la Gaceta oficial á D. Francisco González; para que se presente el juzgado á evacuar cierto acto de justicia. C 3—O
La comparación de estos riquísimos criaderos y de la potencia de sus filones ha llegado á ser no solo objeto de curiosas observaciones entre las personas interesadas en las empresas mineras de Almagrera y de Híendelaencina, sino tambiau materia de estudio entre los Ingenieros y hombres científicos que dedican sus tareas á las investigaciones de este importante ramo. Hoy, puede decirse que esta es ya una cues-tiou que interesa á muchos, aunque bajo diversos conceptos, y por esto se recogen con avidez cuantas noticias y datos se publican sobre el particular, y á ex-clarecerlo no dudo que contribuirán notablemente los que comunico á Vds. en esta carta, y los que les daré eu otras sucesivas, que indudablemente completarán cuanto hay que saber en la materia, porque circunstancias particulares me han suministrado el conocimiento de cuanto al objeto puede conducir.
Ya be indicado, y todo el mundo sabe, que las principales miuas del célebre barranco del Jaroso en Sierra Almagrera hm sido la Virgen del Cármen, la Esperanza y Ir Observación. De esta última tengo en este momento á la mano una liquidación detallada de sus productos desde que se descubrió y empezó su explotacioa en el año de 39 hasta el presente de 1851, y por esta razón será la primera de que hable en este lugar.
En el citado año de 39, apesar de la irregularidad y falta de exactitud que por eutónces se uotaba así en los trabajos como en las cuentas de los minerales que se extraían y de los productos que rendían puede asegurarse que la cantidad de mineral sacado tomando en conjunto el mineral recio y los garbillos primeros y segundos, vendido todo por un término medio á 80 rs. el quintal, produjo 1.003,600 rs.
En el año de 40 el mineral extraído ascendió á 37.622 quintales, que, veudido por término medio como el año anterior al precio de 80 rs. dió un producto total de. 3.009,760 rs.
En el año 41 la extracción llegó á 78 364 quintales de miueral, que dieron un producto de 6.269,120 reales.
En el año 42 se extrageren 78.442 quintales de mineral; pero los precios fueron mas bajos que en los años anteriores, pues por término medio solo llegaron a 59 rs. 20 mrs. de mauera que el producto total fué solo de 4.675,440 re.
En el año 43 subió la extracción ¿ 122,257 quintales dé mineral, cuyo producto ascendió á 8,113,074 reafes.
En el año 44 el mineral extraído subió á 116,950J quintales: mas los precios iban en baja, pues el término medio fué este año 34 rs. 3 mrs. el quintal, de manera que el total producto fué solo de 3.986,768 reales.
Eu el ano 45 ascendió la extracciou á 75,257$ quintales, que dieron un resultado de 2,563,150 rs.
En el año 46 el miueral extraído subió á 50,544 quintales, que dieron un producto de 1.480,492 rs El precio medio del mineral fué 29 rs. 10 maravedís el quintal.
En el año 47 la extracción fué de 105,974$ quintales; el precio, que contiuuaba en baja, fué solo de 19 rs. i6 mrs. el quintal; por mauera que el producto solo subió á 2.066,110 rs.
Eu el año 48 la extracciou de mineral fué de 99,554 quintales; pero la baja de los precios era ya excesiva: la revi lucion dePaiiscambió el aspecto de los principales mercados; la paralización del comercio fué completa; de manera que el mineral se vendió por término medio solo á 9 rs. y 28 mrs. el quintal, daudo pollo tanto uu producto de 979,836 rs.
En e 1 año 49 fué la extracción de 45,198 quintales que, vendidos á 11 rs. 22 mrs., dieron un producto de 525,808 rs.
En el año 50 ha subido la extracción á 100,568 quintales; pero los precios no se reponen, y vendido el quintal solo á 8 rs. 24 mrs., ha habido uu producto de 876,824 rs.	(Continuará).
Teatro de Tacón.-Eu este gran teatro ae representa boy por la noche el drama en once actos deno-tni tado *‘E1 Trapero de Madrid" y que tantos aplanaos ha merecido de los verdaderos amigos de la declamación que favorecen nuestros teatros. Los ensayos de este drama colosal se han efectuado con el mayor esmero por la compañía de los Aijentes, Robre-nos y Martínez, y es de esperarse uu resultado altamente satisfactorio.
—Concierto.—El que prepara el hábil guitarrista Sr. Bassolo, se efectuará en los salones del Liceo de esta ciudad el jueves de la semana próxima, seguu se dice, y esperamos que su éxito sea digno del entusiasmo que por él manifiestan muchos de nuestros filarmónicos amigos de 1a buena música y admiradores de los grandes artitas.
—Una vieja.—Parece que la comedia de este nombre escrita por el Sr. D. Manuel Bretón de los Herreros, es la elegida por la sección de declamación de la suciedad del Pilar, para que constituya la función, que ( seguu dijimos eu uno de nuestros próximos pasados números, se prepara á beneficio de laiglesia de Car-; raguao, iglesia que está recibiendo mejoras importantes. Los papeles de la comedia están confiados á señoritas y caballeros de reconocido talento, y es de esperarse un resultado altamente satisfactorio para la junta directiva de la floreciente sociedad del Horcon.
—Jorje el armador.—Se dice que ol apreciable actor dramático D. Fernando Martínez, galau de la compañía que actualmente trabaja eu nuestro gran teatro, se presentará deutro de poco en la pieza cuyo nombre encabeza estas líueas, pieza eu que ha obtenido verdaderos triuufos artísticos.
—Gdanabacoa.—En el salón délas Ilusiones de esta villa se verifica hoy domingo por la noche un magnifico baile, para el cual se han proyectado novedades interesantísimas y reina mucho eutusiasmo entre las bellas amigas de la daaza resideutes eu la villa de los baños y de las lomas.
—Iglesia del Monserrate.— En la mañana de hoy domingo se celebrará eu esta parroquia cua solemne misa cantada eu loor de la Stna. Virgen Madre de los Desamparados á las ocho de la mañana. El sermón de la misma está á cargo del R. P. Fray Ignacio Papiol.
—Santa Catalina.—En la iglesia del monasterio de este nombre estará de manifiesto duraute todo el dia de hoy, la Divina Magostad, según anunciamos en nuestro número del jueves último.
—Sa nta Clara.—Hoy se verifica en la iglesia de
no, por delegación del Excmo. Sr. Capitán general Vice-Reol Patrono, resultaron electos los señores que se expresan á continuación y que han de servir el bienio 1851 y 185fi¡ ouyas elecciones aprobadas por el Superior Gobierno son:
Hermano mayor...Excmo. Sr. oonde de Santoveoia Mayordomo....... Sr. D. José Santos Gónsalez.
Tesorero .........Sr, D. Nicolás López de la Torre.
Consiliarios.....1.® Sr. D. Viceote Osés.—2. ° Sr. Don
Ramón Ruvirosa.—3.® Sr. D. Julián Zulucta.—4.® Sr. D. Rafael de Toca.—5. ® Sr. D. Rafael K. Torices.—6. ® Sr. D. Antonio J. Roinav.—7.® Sr. D. Francisco López Canosa.—8.0 Sr. D. Ramón Zaldivar.—9.® Sr. D. Agustín del Pozo.—10.0 Sr. D. Rafael Cortés.—11.® Sr. D. Agustín de Planes.—12. ° Sr. D. Ciríaco Guerrero.
Secretario.......El infrascrito.—Habana y Mayo 6 de
1851.—D. G. de Arozarena.
El domingo 11 del corriente é las doce de su mañana celebra junta en la sacristía de la iglesia del Monserrate. Habana y Mayo 10 de 1851.—D. G. de Arozarena, Secretario.
SOCIEDAD DEL PILAR.
Se admiten proposiciones para el arrendamiento de la can-tiua de esta Sociedad, bajo las condiciones que aparecen del pliego estará de madifiesto en el local de la misma desde esia leca a hasta jas cinco de la tarde dei lunes 12, en que reunida la Junta directiva cerrará ajuste con el mejor postor. Habana y Mayo 6 de 1851.—El Secretario.
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 9 de Mayo de 1851.
sagra al Patriarca Sr. S. José, fiesta en la cual predica el Pbro. D. Juan Galian, y toca una excelente orquesta á cargo de un conocido maestro de capilla.
—Teatro del circo.—Verificóse en este teatro la tercera función acrobática anunciada para la noche del vié.-nea último por el Sr. Abdalá, habiendo obtenido un resultado digno de su mérito y satisfactorio para cuantos la presenciaron. Los asombrosos ejerciciot de fuerza del Sr. Abdalá gustaron mucho así como también los admirables equilibrios de la Sra. Abdalá y la maravillosa prueba por el niño Julio en los anillos.
—Vüelta de abajo.—El tabaco de la nueva cosecha délas vegas de este lugar está llamando lí atención de los inteligentes por su buena calidad, se gun vemos en una carta que so nos ha remitido de Pi nal del Rio.—Las vegas del Corojo, las do Punta di Palma y Rio Feo, se harán notableseste año según s< nos agrega así como las de Guanajay y otros punto: inmediatos.
—Sta. Teresa.—Mañana lúnes entrará el jubiles circular en la iglesia del Monasterio de este nombre donde permanecerá durante toda la presento semau; reverenciado por los fieles.
toria de la gran fiesta que se tributa anualmente á San Pascual Bailón, cuyo dia es el 17 del corriente.
—Fdncion religiosa.—El domingo 11 del actual á las siete eu punto se cantará en la iglesia de San Felipe la misa solemne á la Reina de todos los santos y madre del amor hermoso, costeada por una señora asociada de la Real Archicofradía del culto continuo do María Santísima. La desempeñará uaa brillante orquesta.
—Honras fúnebres.—Mañana á las nueves© efectúan en la iglesia auxiliar del Santo Cristo solemnes exequias en sufragio del alma de la virtuosa madre de familia Sra. Doña Raraouu Ruz de Costáles de cuyo fallecimiento tienen ya couuciiuieuto nuestros lectores.
• Horas de 1 as observaciones	Baróme-ro de ni-; reí cons ¡ tante de je Fortín. !	Termó- ! metro j entígra- j do. 1	ligróme-tro de Saussure.	rERMOMETRÓGRAF DE RUTHF.RFOLD Vláximuii: Mínimun cent, j cent.	
6 de la oía-liana		d. mm. 1.759	26°,2	68°	i	
4 de la tarde		n. mm. 3.758	27°	61°,5	1	
9 de la noche		m. mm. 0.759 !	26°	67°		
Horas de las observaciones	ANEMOMETRO DE HERRERA.;			Pluvió- metro métrico.	Horas de las lluvias.
	Rumbo.	Fuerza en ks. so-jre 1 mé-tro cuadrado.	Velocidad en métro9 por según dos sexagesimales		
6 de la ma-Dana		S.E.	1.268.5	0975		
4 de la tarde. — ...	E.	5.07	3.90	¡	
9 de la noche		1 E.	1.268.5 Truenos sin relám pagos.	0.975 ; Relámpagos sin i truenos.	1	1
Horas de las observaciones	Estado del cielo.			Observaciones	
i 6 de la mañana		cubierto			1 1	
4 de la tarde.. 			cubierto				
9 de la no che		cubierto	)			
onza», y loa deoxu Je 12 á 15 y U de esquine onza y mensual. También se permutan por ona grande en la ciudad, bien situada ó por negroa jóvenea de campo, ó se alquilan seguu se convenga ooo el dueño de estas. En la del núm. 35, calle del Rayo daráu raxon y aula de San Ignacio núm. 79 primer entresuelo, desde las nueve de la mañana hasta la ana del dia en los hábiles «»trabajo.
Se vende la hermosísima y sólida casa de
zaguan» catrtwía r azotea, núm. 70 calle de San Miguel, 2. * cuadra, ac<er& derecha entrando por la calzada de Galeano y de dos años y medio de fabricada: en la del nüm. 104 de ia misma calzada impondrán.	*
Se venden dos casas para realizar una
testamentataría, situadas en uno de los mejores puntos de la Isla de Pinos, cada una consta de un solar de terreno, sus fábricas son de ladrillos y tejas, y están tasadas ámbas en la cantidad de 1000$: en la botica del Dr. D. Severo de León, calle de .la Reina n. 36 tratarán de su ajuste,
Se vende una cindadela compuesta de 9
posesiones, con una casa y au accesoria contiguas, todas de manipostería, tablas y tejas y de poco tiempo dr construidas, situadas en el barrio del Horcon calzada Real, una cuadra antes de la Pila, núms. 423 y 425, se dan en precio sumamente bajo; y en dicho barrio, tienda Je ropas el Segundo Gallo informarán.
Para realizar una testamentaría se ven-
den uu cafetal demolido con sus fábricas y entre estas una hermosa casa de vivienda propia para las temporadas de verano, con caballerías de superior tierra, propias para toda clase de labor y principalmente para tabaco, pues se da muy superior en San Antonio de los baños frente al paradero del ferro-carril, un solar en Marianao en el camino nuevo y hace esquina: en esta imprenta darán razón.	6
Se vende un cafetal para realizar un ne-
gocio, en mucú« ménos su valor, y en buen estado de cultivo, de 10 caballerías de t erra escasas, y 50 negros de dotación, reuniendo las ventajas de cercanía de Matanzas como de$ de hora, y ser de regadío y bañopor pasarle en su principal lindero las estimadas aguas del rio S. Juan, abundante en toda clase de peces y de camarones, accequible de montar cualquier molino que se quiero establecer en dicho fnndo, salubre por ia elevada posición en que se halla situado; tiene casa de vivienda de cantería de tres piaos, con toda la deseable comodidad, adornada enteramente de vidrieras, calculada para personas de delicada salud, é inmejorable para un hotel, ademas casa-cocina, vivienda, barracones, fértil pozo &c., sembrado de toda clase de árboles frutales, cuyo conjunto esua gran jardín: impondrán enMatauzas los Sres. D. Santiago Bayley y Cp., y en esta, casa núm. 20, calle de Mercaderes.	8
Le vende la casa calle de Manrique núm.
85, entre las calles de la Zanja y Dragones, con 8 varas y dos tercias de frente y 40 de fondo, fabricada á todo costo como para habitarla su dueño, es de manipostería y azotea con ei frente de cantería, muy alta, de puntal y fresca por tener lo3 cuaitoa á la brisa: tiene sala, un hermoso comedor con alacena de cristales para loza y lavamanos de mármol, cuatro cuartos bojo9 y ' uno alto, una grande y cómoda cocina, con fregadero, carbonera y demás menesteres, despensa, tanque, caballeriza y reata, •enlosada de mármol, losa de San Migue! y de Hamburgo, paja de agua con sus llaves eu dicho fregadero, terreno propio y arrimos ele por mitad, en la propia casa tratarán de su ajuste. 6
Se vende la casa situada en la calle de
las Animas núm. 83, entre la uel Blanco y calzada de Galeano, es de manipostería, tabla y teja, de 40 vs. de fondo y 7 de freute, con sala, aposento y 4 cuartos, su cocina, despensa, caballeriza para 4 caballos, y un hermoso pozo, terreno propio: en la misma impondrán.	7
Para realizar una testamentaria se vende un sitio, lindando con el pueblo de 8. Antonio de las Vegas, compuesto de 3} cabullerías de tierra superior, cercadas de piedra, con 10 negros de dotación, casa de vivienda de manipostería y teja, muy capaz y buena cocina de embarrudo y teja, chiquero gallinero y barracón puia los negros, platanales y bastantes árboles frutales: informará D. José Davit y Truch en el Bejuca!; D. Salvador Vilaró y D. Antonio Delgado en S. Antonio de las Vegas T D. Po Iro Gutiérrez en la calle de las Animas n. 133, extramuros ue ia Habana.	12
El 18 dol presente Abril ha fallecido eu el pueblo del Calvario D. Diego Valverde, capitán de caballería y natural de Extremadura, y como nombrado por el Excmo. é Ulmo. Sr. Obispo Diocesano miembro de ia Juuta Parroquial de San Miguel del Padrón, su Presi dente Cura Párroco D. José Trujillo eu cumplimiento de su sagrado ministerio como buen cristiano, buen amigo del prójimo, buen esposo y padre de familia, celebró el 28 los sufragios que nuestra Santa Religión tiene señalados. ¡Descause en paz!
VARIEDADES.
Habana 11 de Mayo.
INSOLVENTES
En los autos de la testamentaria de Da. María de los Dolores Lazo é intestado del Ldo. D. Luis Valdes, ha dispuesto el Br. Alcalde mayor tercero D. Justo de Sandoval y Manescau, y Por ante el Br. 1). Felipe Fornari, se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los interesados, en el entredicho mandado anotar en 15 de Setiembre de 840 á los bienes de L). Luis Valdes en los autos que sigue D. José Martínez Caro, mayordomo de lubricas de la parroquia de Santa Cruz de
La siesta.—EIDr. Cambor, autoridad respetable en todo lo concerniente á la higiene, dice; „El dormir despueB de comer es una costumbre muy perjudicial. Al levantarse do la cama, siempre hay algún grado de excitación febril, por haberse entorpecido los últimos períodos de la digestión; solo es conveniente á las personas ancianas, y eu ciertos casos de enfermedad. El sueño es solameme benéfico eu las horas que la naturaleza ha señalado; cuando se duerme cou exceso produce laxitud y corpulencia acabando por debilitar y entorpecer las facultades mentales. Las personas corpulentas deben dormir poco y en lechos duros, hacieu-do ademas mucho ejercicio y viviendo con abstinencia; de ese modo, es como pueden recobrar su estado normal.
—La salida de un baile.—Se lée en la Salut pullic de Lyon: „Acaba de suceder un acontecimiento doloroso y trágico.
M. do Benevent, juez de paz de Vaugneray y miembro del consejo general del Ródano, habia ido con su hijo á uu baile dado por uu magistrado amigo suyo. A media uoche quiso retirarse y su hijo le dijo que tomase el coche.—„No, contestó, el camino es corto, la noche serena y prefiero ir á pié ’ —Media hora después
MlBIfi 21Ó0DEi<¿.
LIBROS £ IMPRESOS.
,  v- a uu lliu UU tu. Alt 1LUO ux> tu pon vq	uu uuoui vi UL tIC   — l	|	--- l
M	contratos herederos del Pbro. D. José García de la salió su hijo del baile, y se dirigió á su domicilio con la
1 anotador en 3 de Julio de 840, á consecuencia del in- i imaginación mecida suavemente por alguna de esas ri-doña Ana García Duarte que lo intimó D. Marcelino l8ue¡ja8 ¡deas que engendran en los jovenes la música
Llegado que hubo
i	uu uuitajxiitt UttU-ta I' uui it; ij	10 uiumo • utaii.ciiutj
. AUo, áfin de que dentrode tres dina despuesdel último nnun-i , ,	, Ti i	,	.	,	„	.
ri° se presenten á deducir las acciones de que se crean asistí- 5’ e* baile.^ Llegado que hubo a una calle inmediata, “°s, en el concepto de que pasada esa dilación se entenderá j vió extendido á ios pies de un centinela un hombre in-el individuo á que so refieren esas interdicciones no‘es el móvil; se acercó entonces, y se informó de la causa de
«^i^d^^p^ Ja?: raa;aotigXteXncda“ondeac^	acritud -„Oh! ño es nada, contestó el cen-
tinela, un borracho que no ha podido llegar L su ca---	sa y que se ha caído ahí.” —„Ebrio ó no, dijo el jó-
|veo, es un hombre quo necesita auxilios.” Y se in cli-¡nó inmediatamente hacia el desconocido para cumplir un deber de humanidad; la mano cubierta con un guante blanco le manifestó bien pronto que no pertenecía á un individuo que acostumbraba frecuentar las tabernas; entonces se siente acometido de un lúgubre presentimiento; saca apresuradamente el reloj del chaleco y reconoce--------el de su padre.
..	...	Sí, demasiado cierto era! Al salir del baile, M. de
jQ .	. Heraldo de Madrid del ~ü de Marzo publica Beuevent habia sido acometido de uu ataque de apo-
•guiente:	ttitjtr	plegía fulminante, y habia expirado sin auxilios, vícti-
MINERIA.	ma tal vez de una fatal equivocaciou. A los gritos en
La glande importancia que ya tiene ea España que prorumpió su desgraciado hijo, acudieron várias •a industria minera, y el interés que cada dia excita! personas que le condujeron á su morada; pero todos creciente desarrollo, nos hacen publicar con gusto I los cuidados debían ser inútiles M noticias y observaciones siguientes, que nos ha re-'
afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 5 U. 25 ni de la mañana y se pone á las 6 h. 35 m. de Ja tarde. parada—L03 cuerpo« de la guarnición.
Gefe de dia-E1 Teniente coronel D. Luis María Andriaui Facultativo militar gc »emaua,—Dr. D. Francisco de Asis C aballero, vive en el cuartel deSan Ambrosio.
Real casa de beneficencia.—Diputado en ei presente mes.—L1 Sr. D. Anastasio Carrillo.
Casa de maternidad—Diputado en el presente mes.—El Sr. Pbro. D. Francisco Ruiz-
Medico—El Dr. I). José de la Luz Hernández.
Diputadas de ídem.—La Excma, Sra. doña Concepción Cárdenas de Crespo y Sra. doña Fermina Rodríguez de Cárdenas.
Facultativos de semana—En la Habana—Dr. Don Ambrosio González del Valle y Ldo. D. Antonio Gaitan.
En Guadalupe y Peñalver—Ldos.D. Luis José Márquez y D. Mariano Palenzuela.
En Jesús maria Y Chavez.—Ldos. D. Mateo Govantea y D. Sebastian Ricoy.
En Colon y san lazaro.—Dres. D. José Rodríguez Cia uero y D. Ramón González Palacios.
Abasto.—Diputados eu el presente ines.—Mercado de Cris-tina-El Sr. D. Francisco Chacón y Calvo.-En el del Santo Cris to.—El Sr. D. Man8el González del Valle.—En el de Tacón.
El Excmo, Sr. D. Vicente González Larrinaga.--F»n el de Colon.—El Señor conde de Cañongo.—En ámbos rastros—El Sr. D. Fernando de Peralta.—De Cárcel—El Señor don José Antonio de Cintra.—V la Inspección de Actas, el Sr. don Juan Francisco de Arango.
Basura.—Hoy recogen los carros las de las calles N. de á S.
Pía Union del sagrado corazón de Jesús.
Nombrado por el Excmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano >ara que dirija las prácticas expirituales y demas actos pecu-iares á la congregación, debo proceder aL arreglo de las establecidas en esta villa, en la capital y en toda la Isla; y careciendo de los antecedentes necesarios para ello, espero que los varios directores nombrados por mi ejemplar antecesor, tengan la bondad de facilitarme las instrucciones conducentes, así como que los particulares que formen las pertenecientes a esta villa, lo hagan con sus papeletas ó una nota del número á que pertenecen y el dia que le9 fué designado; y esto antes de la celebridad del sagrado corazón de Jesús, pues de lo contrario me veré obligado á colocar en sus respectivos lugares á otros individuos pomo dejar tantos vacíos como se notan. Convento del sagrado órden de Predicadores villa de Guanabacoa y Mayo 5 de 1851.—Fray Ambrosio Herrera.
compañía Ml ferro-carril de CARDENAsr''
«ACETA DE LA «ABANA.
Domingo 11 de Mayo.
LA UNION,
Organo de. los pueblos hispano-americanos.
Sepublica en Nueva-Orleans eu español é ingles, porD. A-leman, C. F. Gómez, y A. F. de Ftisarri.
Precios de suscricion.—Un uño 12$.—Seis meses 6$.— Tres meses 3$ 2 rs. pagaderos al tiempo de suscribirse. AGENTES F.N ESTA ISLA.
H ABANA.—D. Antonio M. Dávila, imprenta de La Prensa. —MATANZAS.—D. Ambrosio C. Sauto, Fuente de Gelabert.
Gran Carta-Geo-Topográfica del Depar-
tamento Occidental, por D. Esteban Pichardo.— Habiendo tomado el superior Gobierno bajo su protección la publicación de esta carta y dignádose el Excmo. Sr. Capitán general ponerse á 1 cabeza de la suscripción; se avsa que está abierta en la imprenta de D. iMunuel Soler, calle déla Muralia núm. 8V, a doblon dea cuatro cada una de las tres hojas que faltan, pagadero cuando se reciba el egemplar con su memoria justificativa impresa, en cuaderno separado; pero al entregarse la segunda hoja, cuya litografía se está concluyendo, habrá de tomarse la 1.a5 que se publico (encaso de no tenerla) para no dejar trun-escalabra.
SUSCRICION ECONOMICA,
¡;SIN ADELANTO ALGUNO!!
En el Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly número 103, queda abierta la suscrion al Semanario pintoresco, á La Ilustración, á la Biblioteca universal, y al nuevo periódico Las Novedades en el siguiente orden.
suscricion sencilla.
El Semanario pintoresco, periódico literario con 300 grabados; todo el año 3$.—La Ilustración, con 660 láminas v la materia de 40 tomos, todo el año 5$.—Ims Novedades, periódico diario cou 52 caricaturas, redactado (la parte satírica) por Fray Gerundio, Segovia, Villergas y Larra; todo el año 4Biblioteca Un iversal,con magníficos grabados, 52 tomos al año, 52 rs.
Divídese esta Biblioteca en dos secciones; histórica la una y amena ó recreativa la otra; publicándose en Madrid todos los juéves una entrega ó tomo de cada sección.—El precio de cada tomo será en esta ciudad UN REAL pagado al tiempo de su recibo.
suscricion doble.
El Semanario y Las Novedades todo el año 6$.
La Ilustración y Las Novedades, todoel uño 8$.
Biblioteca y Las Novedades, todo el año 10$.
El Semanario-, y la Ilustración, todo el año 8$, debiendo recibir grátis por 6 meses Las Novedades.
8USCRICION TRIPLE.
ElSemanario, La Ilustración y Las Novedades, todo el año 10 pesos.
SUSCRICION CUADRUPLE.
Biblioteca Universal, Ilustración, Semanario y Novedades todo el año diezy seis pesos.
Por medio de esta nueva combinación,cuyas ventajas nadie podra poner en duda, se obtienen.—Las Novedades, periódioc diario, La Ilustración, Revista semanal con600láminas y la ma teria de 40 tomos.—El Semanario pintoresco, periódico literario con 300 grabados y los 52 tomos que publicará la sección recrea tiva de la Biblioteca Universal, todo por ¡diez y seis pesos! Como no se exije adelanto alguno, los Sres. Suscritores deberán inscribir sus nombres para la debida constancia, en las listas de suscricion que para el efecto se hallarán de manifiesto en dicha agencia.
Todoel que se suscriba á la „suscricion cuádruple” recibirá en el acto un Cupón, valor de 10 p. § sobre el importe de la misma reintegrable en obras del Establecimiento y aun en la propia suscricion.
Las entregas se repartirán á domicilio.	x4
VUNTA DE ESCLAVOS.
Se vende por estar embarazada nna negra
criolla de 20 años, muy robusta, sana y sin tachas, con buenos principios de lnvandera, planchadora y costura, entendida en el aseo de una casa; también un negro criollo de 11 a 12 años, muy robusto y sauo, entiende del aseo de casa, sabe lavar iegu-lar y dispuesto para todo por su buena constitución: impondrán de ámbos en la calle del Consulado núm. 68.
Se vende an negro criollo, joven exce'en-
te cocinero y calesero de pareja, sano y siu.tachas en 550$ libres para el vendedor: calle de Cuba casa n. 1 darán razou. "
Se vende nna negra oomo de 36 años, sa-
na y sin tachas, buena lavandera y regular cocinera, coartada en 300$ libres para el vendedor, y unos derechos atrasados: calle de la Estrella n. 14.	2
Se vende una negra buena costurera y
servicial á la mano, entiende de cocina y bate, en 600$ libres para el vendedor, calle de la Obrapía núm. 111.	3
Se vende una mulata de 16 años, regular
lavandera y planchadora,con principios de costura, sana y sin tachas,en 500$libres para el vendedor: calle de la Habana número 217.	3
Se venden dos negras jóvenes, una lavan-
deray planchadora y laotracon principio de lo mismo, así como también un negro de campo: calle de Cuba n. 26.	6
DE ANIMALES.
SANGUIJUELAS GRANDES.
Por el último buque llegado á la Habana, se- ha recibido una partida de sanguijuelas todas grandes hermosas. Se venden á 5$ el ciento y por millares á precios convencionales: calle de los Oficios núm. 77 casa de ios Sres. Reventos y Compañía.	6
SANGUIJUELAS GRANDES.—Se ven-
dená precios moderados, en la barbería de la calzada de la Reina al núm. 82.	2
DE CARRUAGES.
Se venden dos quitrines de medio uso, de
excelentes maderas y bien construidos: en la calle de loa Angeles n. 3 impondrán.	2
DE ALHAJAS, MUEBLES ETC.
REGALO DE MUEBLES.
Por realizar!«h pronto se darán casi regalados los que van á ponerse á continuación, advirtiendo que son nuevos y de moda. Y son; sofá, banquetas, mecedores, sillas, sillitas, escupideras, tocador de señora, idem de hombre, canastillero, costurero y mesas redondas chinescas, idem de comer, quinqué colgante, floreros, tapete, media banadera, termómetro, mapa-mundi, idem de esta Isla, palanganero, casaquero giratorio, ^porta-prendas, aguamanil, cama, plumero, tarjetero, lamparitas/ espabiladeras, anafe, guarda-comida de alambre, servicio de mesa y cocina, prendas, algunos libros &¿c., y dos casitas en buen punto, intramuros, sin gravámen; calle déla Otfrapía n.45, entre B^rnaza y Villegas, á todas horas se encontrará el vendedor, realizándose cada cosa por separado ó la totalidad.	’
EL TOCADOR HABANERO.
No habiendo tenido efecto la Junta general el 8 del presente pm inasistencia de los accionistas, se les convoca parala que ha de celebrarse á las 5¿ déla tarde del 21 en la casa número 13 calle de Jesús María, en concepto que en ella se han de tratar particulares de gran interes para la sociedad. Habana y Mayo 9 de 1851.—J. F. Coppinger, secretario.
En el d^síto^e lal'ábrica de olavos, si-
tuado en el muelle de losvapores de Matanzas, se encueantra todas clases de clavos existentes.	185
^ BRIGADA^MANIOBRERA DE ARTILLERIÁP
Agencia general del Faro de New-York.
Calle de San Ignacio número 34.
D.Estéban Sabourin, agente general del „Faro de New-York,” pone en conocimiento del público y de sus amigos, que desde el dia de la fecha estará abierta la suscricion al periódico en su morada, donde tendrá el honor de instruir a los que deseen abonarse en las condiciones de abono en esta ciudad, entregándoles al mismo tiempo un prospecto de esta nueva publicación en francés.
El periódico comenzará á publicarse el sábado 3 de Mayo, ó á mas tardar el 9 del mismo mes del presente año, por lo que se suplica á las personas que quiersa recibirle se inscriban de antemano, en razón á que solo se recibirá en esta un número de ejemplares igual al de abonadós.
Habana y Abril 24 de 1851.	4
VENTASDE FINCAS.
BUEN NEGOCIO.—Se euagenan cinco ca-
sas en el mas saludable punto del pueblo de Puentes-Grandes, entre ellas una muy ñermosa, de buena manipostería y tejas, a propósito para una persona de gusto que quiera hacer una quinta de recreo y utilidad, pues le es anexo un cuarto ó mas de caballería de tierra superior, bajo cercas de piedra, con varios árboles frutales y un pozo abierto que con poco costo se concluye; su localidad le proporciona la vista mas agradable, puesto que domina mucha parte del campo y el horizonte, exenta de aires húmedos por estar en la parte mas elevada de aquel pueblo y libre de todo gravámen. Las otras cuatro j son de maderas, bien construidas y capaces, teniendo una un
Necesitándose contratar la obra nueva y de recoraposici on
relativa á. los ramos de herrería, hojalatería y armería que pue- „	.„„„w*. , ________________ |	ICI#1CI1UW UIIO u„
da necesitar el expresado cuerpo, se conyocan licitadores por el costado de manipostería, y haciendo otra esquina á dos carni-presente anuncio, para que concurran ante la Junta Economi- nos, en ia que hubo siempre establecimiento público de víve-ca, que se hallará reunida en la oficina del Sr. Coronel primer j res, conserva su famoso armatoste, siendo el punto el mas acre-gefe, sita en el cuartel del arma, calle de Compostelo, el din 121 ditado de testa línea para dicha ciase de tiendas: el terreno de del corriente a las once de su mañana. El Secretario, José Car- ¡ éstas paga un censo moderado: todas se dan por solo el valor
[Trad.]
Real y esclarecida Arohioofradía del Smo. Sacramento de Monserrate.
déla primera que es el de 10,000$, k pagar 4,000 de contade y 500 anuales, prestándose las seguridade* necesarias. El que compre le resultan las ventajas de acabar de pagar en Y6 a-ños y sacar el dinero para los plazos y el interes con usura del
En la junta de instalación celebrada en 6 del pasado Abril, j capital exhibido de sus alquileres; pues solo la citada primera bajo la presidencia del Sr. Alcalde mayor 2.° D. Martin Galia-'ha ganado en las temporadas de cuatro ócidco meses hasta 40
Perfumería y Peluquería,
CALLE DE MERCADERES, NUMERO 10.
Seseaba de recibir por el bergantín Pastorita procedente dei Havre, uu surtido de todo lo que de mas selecto se fabrica de perfumería en la capital de Francia. En ésta se encomiará un surtido completo de jabones, entre los cuales los de la Reina Isabel, lechuga, jazmín y otros de los mejores fabricantes. Extractos para el pañuelo de Lubin Violet, Sociedad higiénica, entre ellos la deliciosa essence florale de Violet. La delicada pomada nux Violetts de Nice del mismo: la nueva y ya acreditada agua de Colonia eterazda de Rossignol, pomos de tocador, motas para polvos en cajas de cristal, plaqué, madera y cartón: corbatas de raso y de hilo de Escocia: corbatines de resorte: falsos cuellos: neceseres de hombres y la tan conocida agua de la belleza para blanquear el cúiis.
En este establecimiento se hace toda clase de trabajo perteneciente al ramo de peluquería.	'
EL BUEN ^ONÓTaABANfiJtO*
¡i 7.05 Remesa del presente año!!
Por el bergantín „Pastorita” acabamos de recibir otra gran remesa de perfumería fina y corriente, y cou ella los magníficos extractos de Rámbourg-frére de nueva importación. Ún completo surtido de agua de Colonia de J.M. Fariua de la legítima, su especial crema de Cathay y tambieu extractos de este fabricante y várias especialidades de Pinaud.—En Modas.—Corbatas de raso lisas y labradas de superior clase, corbatines á la inglesa negros y de colores, valencianas bordadas para el verano, idem de batista crudadas id., idem de Escocia blancas boi-dadas y estampadas.	3
Relojería de Don Pascual Leconr, calle
de Mercaderes núm. 16 primera cuadia entrando por la Plaza Vieja, casa de la Cruz Verde.—Participa á sus amigos, como igualmente al público en general, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido de leontinas de oro de última moda, sellos sueltos, llaves de todas clases, de oro fino; relojes de bolsillo con ocho dias de cuerda, patentes de oro de dos tapas legítimos ingleses; relojes de áncora y de cilindro de todo gusto y tamaño; id. de sobre-mesa; comedor: aposento } escritorio. Se han recibido ademas relojes de plata de todas clases y un grande y variado surtido de cristales y vidrios para toda clase de relojes.—NOTA.—Las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento, como igualmente de ios que se venden, se responde por un año de su andar y los precios serán con la mayor'equidad.	19
COMPRAS.
Se solicita comprar un villar usado de
poco precio; darán razón en la calle de Aguiar n- 58.	2
' ÁLUÚiLÉRESr
Se alquila para la temporada ó el tiempo
que quieran, la hermosa quinta nominada del Sr. Andrade. Ga habitó el Sr. Cónsul francés y fué del Sr. comerciante Picerr con eu famosa casa que tiene 77 varas de colgadizos, 77 de baranda y 100 de enrejado, cocina con su horno. 18 vs. de frente su despensa de 8 id. de lo mismo v su enfermería. Otra casa dé alto con M ventanas, gran caballeriza, cochera para 6 carrueges, buen inrdin con muchas flores, con tierras 6 sin ellas y un gran tejar lindando con la misma quinta, con 800 matas de coco*con vista por todos lados excenlente agua y baños de mar: camino del Luyano trente del Blanquizar una legua de la Plaza de Arroas.	.
Se alquilan dos casas, situadas en el Cer-
ro, Hna muy grande y con todas las comodidades apetecibles y la otra regular, ámbas de portal y se vende un excelente calesero de arrogante presencia, como también uu famoso escrito-no de caoba de mucho mérito: de todo informarán en la calle de la Habana num. 185.
Se acomoda una morena criolla, buena
criandera y muy racional: en la calle del Sol núm. 20 darán razón.	•