1
liWlTT-iWi
mmesBsm
Relación dt la* mala* recaudada* de* de el dia 25 del me* que curta hasta el de la fecha, impuestas
i los individuos que se expresan, por haber infringido ti Bando de Gobernación, las cuales se han dis-úfirsta; y de 6rden del Excmo. r 'Jon general se insertan en la tiuo del público.
Ps. Rs.
tribuido como se me Sr. Gober na Gacela parai DIAS.
Eii 25—Elcnpn <>i ¡ barrio de Guadalupe reum.ó 2 pi so.- tercios d« una do 3 idoni 6 D. Juan Ortega por el art. ',111 del
Bando................................ 2
En ¿tí.—-El comisario dol do Santo Do-mu .o remitió 2 pe.oa por otra de idetn fc D.
Flavio del Castillo por el citado art... 2
En ídem.—El capitán del de Peñalver remitió 6 peso« 6 reales por ídem de dos de 5 pesos i las negras libres María de la Luz Caraba!! j Narcisa Alcaide por el 16...... 6 6
En idetn.—El comisario del de la casa de Gobierno i emitió 5 pesos por 5 de ó uno id. ó igual número de carretoneros aprehendidos por la Guardia civil por el art. 167 y se distribuyen dos terceras partes al fondo de policía y una á la cámara................. 5
Ea idetn.—El mismo comisario remitió 10 ps. b real dos tiercosde una de 4 ps,, 4 de á 2 y 3 de á uno ídem á D. Arrau Hallet, O.
Juan humilde, D. Antonio Gotnez, D. Antonio Piedra y D. Augel Diaz por el artículo 26 de la Instrucción Reglamentaria y 167
del Bando............................... 10	¿
Eu ídem.—La Sociedad do Peirá y compañía pagó 8 pesos por la que le impuso el Sr. Presidente de la Policía Urbana con arreglo al art. 114 del Bando y se distribuye dos . t; terceras partes al fondo de policía y uno á la
cámara.................................. 8
En Ídem.—El capitán del partido de los Quemados remitió 6 pesos 54 reales dos tercios de una de 10 pesos ¿D. Andrés Hernández..................................... 6	5¿
En Ídem.—El del barrio del Horcón remitió 15 pesos 3j reales dos tercios de una de 10 peses, otra de 5 ídem, otra de 4 y dos de á 2 idem al negro libre José de Jesús Perez,
O. Juan Vicente Rodríguez Guerra, y negra libre Teresa Montero por los artículos 16 y 17 del Bando y 41 de la Instrucciou Reglamentaria................................ 15	3¿
En idem.—El comisario del Espíritu Santo remitió 5 pesos 3 reales por idem de una de 8 pesos al negro José María esclavo de D. Manuel Armiga por el 161 del Bando...................................... 5	3
En idem.—El comandante de sereoos remitió 24 pesos por las impuestas á los bodegueros D. Manuel Guell, D. Antonio Artigas y D. Pedro Carbonell por el 99 y corresponde la tercera parte al cabo celador D. Urbano Collado.........................,__ 24
En 27.—El capitau del barrio de Guadalupe remitió 2 pesos 54 reales dos tercios de uua de 4 pesos á D. Juan lturralde por el
169..................................... 2
En idem.—El de Jesús María remitió 11 pesos 34 reales dos tercios de una de 5 pesos y tres de 4 idem á la negra libre Marcelina Castillo, esclava Manuela García, Doña A-custina Barute y Doña Justa Alegré por los artículos 16 y 111 del Bando y 26 de la Instrucción Reglamentaria................... 11	34
En idem.—El de San Lázaro remitió 4 pesos por la impuesta á la negra Evarista A-paricio esclava de D. Miguel Canosa, aprehendida á deshoras por el sereno José Alonso, á quien se abona la tercera parte..	4
Eu idem.—El negro libre Florentino Gutiérrez pagó S pesos por la en que incurrió por aprehendido á deshoras por el sereno Felipe Navarro, á quien se abona la tercera
parte................................... 8
Eu id>-m.—El comisario do barrio de la Casa de Gobierno remitió 2 pesos 54 reales dos tercios de una de 4 pesos á D. José Mu-
Diz por el art. 169 .................... 2	54
En idem.— El capitón del Horcon remi-tió 4 ps. por la en que incurrió el negro Evaristo Veranea. ñor el art. 17, nnr»l¡—i:j *-— ioo.».jia civil y se distribuye dos terceras
parte al fondo de policía y uno á la cámara. 4 En idem.—El de Guadalupe remitió 2 pesos 54 reales dos tercios de uua de 4 pesos que pagó por su esclavo D. fleto Basabe por
el art. 169..............................  2	54
En 28.— El del Vr midió 3 pesos24
rostes por ídem di u.	. ¡>o< impuesta
á D. Simón Callejas 1 <rt. 4. ° de la Circular de* II del corrí ■	ue tránsito de
oui uib - ....	.............-............ 3 24
Eu idem.— El del Horcon remitió 4 pesos por la impuesta por el art. 17 id uegro Francisco Valladares aprehendido por la Gnardia civil, y se distribuye dos terceras partes al
fondo de policía y uno á la cámara........ 4
En idem.—El mismo capitán remitió 8 pesos 6 reales por una de á 5 pesos y dos de 4 idem á D. Antonio Rauret y los pardos libros Pantaleon Rodríguez y Luis Fernandez, por los artículos líi y 17 del Bando-	8	6
En idetn.—El comandante de la policía remitió 5 pesos 3 reales dos tordos de una de 8 pesos que impuso el comisario del barrio del Espíritu Santo á un esclavo de Don Rafael
Torices por el 141.»....................... 5	3
Eu 29.—El comandante de serenos remitió 4 pesos por dos de á 2 idem impuestas á D. José Rodríguez por el art. 56 por dos caballos de su propiedad aprehendidos por el sereno José Martínez á quien se abona la tercera parte................................  4
Eu idem.—D. José Zamora pagó 8 pesos por la que le fué impuesta por aprehendido á deshora por la Guardia civil y se distribuye dos terceras partes al fondo de policía
y uno á la cámara.......................... 8
En idem.—D. Antonio Perdomo pagó 4 pesos por laque le impuso el capitau del barrio de San Lázaro á quien se abona la tercera
parte...................................... 4
Eu idem.—El comisario del barrio de Santo Domiugo remitió 10 pesos por la impuesta ¿ los cocheros y conductor del ómnibus uútnero 3 de la antigua empresa del Cerro D. Francisco Valdes y D. Joaquín Hernández, por infracción de la disposiciou de policía de 11 del corriente, de cuya cantidad corresponde la'tercera parte al fondo do la
marca de carruages......................-	10
En 30.—El capitau del de Colou remitió 2 pesos 54 rs. dos tercios de una de 4 pesos al negro libre Francisco Perez por el art. 17..	2	54
En idem.— El de San Lázaro remitió 4 pesos que pagó D. Felipe Hernández por su esclavo Vicente aprehendido por la Guardia civil, y se distribuye dos terceras partos al
fondo de policía y uno á la cámara....... 4
En ideu.—El de Peñalver remitió 4 pesos que pagó D. Antonio Setter por su esclavo Hilario aprehendido por la Guardia civil, y ae distribuye dos terceras partes al fondo
de policía y á uno á la cámara........... 4
Eli idem.—El mismo capitán remitió 2 pesos 54 reales dos tercios de otra de 4 pesos impuesta al pardo libre Domingo Mirauda,
por el art. 17........................... 2 54
En idem.—D. Mariano García pagó 4 pesos por su esclavo Felipe aprehendido á deshoras por el sereno Antonio Gallardo á
quien se abona la tercera parte.......... 4
En idem.—El de Jesús María remitió 2 pesos 54 reales dos tercios de otra de 4 peso« al pardo libre José Venancio Umpierre por el
art. 17.................................. 2 54
En idem.—El de Guadalupe remitió 8 pesos por dos de á 4 idem que pagaron don León Marticut y la parda Elena Blete por sus esclavos Serapioy Bernardo apreaheodi-•loe por la Guardia civil, y se distribuye dos tarcioa al fondo de policía y uno i la címa-
ra .......................-.............. 8
Ea idem.—El del Cerro remitió 3 peeoe S4 realea doe tercio# de una de á 5 peeoe 4
D. Manuel Prado por el art. 4. °......... 3 24
Ea 31___El de Chavea remitió 12 peeoe
por tres de 4 idem á loa Degros librea Apolo-uio Cervantes y Damiau Acosta y al de la misma clase Clemente esclavo de 1). Laureano González, aprehendidos por la Guardia civil y se distribuyen dos terceras partes al
fondo de la policía y uno á la cámara_____
Eu idem.—El de Jesús María remitió 4 pesos por la que pagó D. Jacinto Asanza por el art. 56 y se distribuye como la anterior..
En idem.—D. Nepoinuceno Chamiso pagó68 pesos6 rs. por la de 50 ducados que le fué impuesta por el capitán del barrio de Jesús del Monte por jugar al prohibido del burro á cuyo capitán se abona la tercera parte .......................................
12
Suma total................................. 284
DISTRIBUCION.
Al capitau del barrio de San Lázaro..
Al de Jesús del Monto.................
Al fondo,de la marca de carruages_____
Por devueltas á Doña Susana Molina, Doña María de los Angeles Valdes y D. Tomas Valdes...........................
Igual
68	6
284	3
106	44
126	74
14	5
1	24
22	7
3	24
i 8	6
284	3
Gracias.
Vuelta al servicio con asignación á tercios navales del teniente corouel retirado de artillería de marina D. José García Nava«.
Declarando el goce del fuero de marina al Dr. en medicina y cirujia D. Francisco José de Orta,á quien S. M. ae dignó conferir anteriormente el uso del uniforme de primer médico del cuerpo de Sanidad de la Armada.
Ascrnsos.
A teniente de navio de la armada el alférez de navio D. Andrés de Tosta.
Condecoraciones.
La de la cruz de San Hermenegildo al teniente de navio D. Baltasar Can.
31.—Héctor.—Du-Bouctaet.—Cirios luita y Espoo. V par«
su publicación en tres números con sanativos libro la presente. Cárdenas Mayo 28 de 1851.—Cirios Acostajy Espou.	A—3
A consecuencia del incidente al concurso del Sr. Marques de Villalta formado para tratar de la calificación de créditos y por ame mí: as ha proveído el auto que i la letra dice.—Haba-ua y Muyo veinte y seis de mil ochocientos cincuenta v uno.— Vistos: este cuaderno de calificación de créditos coa los autos principales del concurso rfromovido-'en primero de Julio de mil _____!______________..... ai -o. vi.-------- j. vni.Tia „
hasta la ciento cinc asna y una del mismo. Lo.cinoo'efil veinte y nueve petos medio real que reclama Barbolla y Haviapor
los documentos visibles deede fojas doscientas sesenta hasta 1« doscientas sesenta y seis del mismo. Los cuatro mil pesos qu* se adeudan á L). Joaquín Pedroso por el documento de fojas cuatrocientas veinte y cinco del mismo. Loados mil pesos qu« alcanza la sucesión uel Exorno. Sr. Marques de San Felipe y Santiago por el documento de fojas cuatrocientas veinte y seis del mismo. Los dos mil pesos que cobra D. Vicente Molina por
ochocientos cuarenta y siete por el Sr. Marques de Villalta y 1 el documento de fojas cuatrocientas del mismo expediente. Loa Jemas incidencias: con su mérito y lo manifestado por las partes; cuatro mil ochocientos ochenta y ocho pesos que se adeudan
Habaua 31 de Mayo de 1851.—Fulgencio Salas.
Jauta Municipal
Por disposición del Sr. D. Manuel Pedroso y Echeverría Alcalde ordinario de primera elección, Presidente do la Junta Municipal de esta ciudad y demas señores vocales de la misma, se publica para general inteligencia el movimiento de la úuica contribución Municipal en los dias que expresa la siguiente nota que el Mayordomo de Propios presentó en sesión de 31 de Mayo último. Habaua y Junio 2 de 1851.— Ldo. Francisco Flaquer. escribano teniente1; de cabildo.
Nota dt las entradas y gastos que ha tenido la única contribución del 23 al 30 de Mayo.
IkMTRADAS. BASTOS.
Por la diferencia que resul tó á favor del ramo eu el
| estado anterior._____
Por lo recaudado en los
Por los pagos heches en las fechas indicadas............
BALANCE.
¡Suman las entradas.....
Idem los gastos.........
54 Diferencia A favor del ra-
Ps.	Rs.	Ps.	R».
. 235	54		
3630			
		2194	74
3865	54	2194	74
3865	54		
2194	74		
1670	6		
1851—	Rafael	de C.	Pa-
lomino.
Es copia.—Habaua -y Junio 2 de 1851*Ldo Francisco Flaquer, escribano tenieute de cabildo.
La Junta Superior Directiva de Real Hacienda por consecuencia dedos comunicaciones dirigidas por la de Fomento en 15 del próximo anterior Mayo al Excmo. Sr. Superintendente general delegado; acordó en 21 del mismo haber terminado en 7 del repetido mes los privilegio^ que por ciuco años se concedieron á D. Manuel García Rozo para unas banaderas de mármol, y á D. Juan A. Jaren para uu braguero de su invención.
Y por disposiciou del expresado Excmo. Sr. Superintendente se publica dicha terminación para general inteligeuua, en cumplimiento de lo prevenido eu la Real Cédula del asunto de3üde Julio de 1833, Habana 3 de Juuio de 1851—Joaquín Campu-zano.
Hoklan/l» ----L-j.	--•--«». XJ. elUBü
Malo Molina de la plaza de Fiscal de Real Hacienda para que S. M. se ha dignado nombrarle por su Real decreto de tres de Enero último, se anuncia al público de órden del Excmo. Sr. Superiutendeute general delegado para que sirva de conocimiento. Habana 2 de Juuio de 1851.—Joaquín Campuzano.
Contaduría general de ejército y Real Hacienda ce la isla de Cuba.
Para los dias 5, 6 y 7 del actual, se ha dispuesto el pago de los oficiales de guerra y ministerio retirados y jubilados, inválidos, viudas y pensionistas de Marina correspondiente al mes de Mayo próximo pasado, lo que se avisa á ios partícipes para que ocurran por sí ó por sus apoderados al percibo de sus asignaciones a la oficina de mi cargo. Habana 3 de Junio de 1851.— Ventajes.
Comandancia general de marina del apostadero de la Habana.—Dirección general de la Armada.—Excelentísimo Sr.—El Excmo. Sr. Ministro He Marina en 20 del pasado me dice loque copio.—“Excmo. Sr.— He dado cuenta á la Reina nuestra Señora de una exposición de la Junta de Comercio de Santander en solicitud, por los motivos que expresa, de que uo tengan efecto las Reales órdenes que determinan que los buques que conduzcan pasageros á Ultramar eu el número que las mismas marcan lleven cirujano y capellán; del oficio de V. E. número 1,366, su fecha 9 de Di ciembre de 1848, con que acompañó la referida solici tud, de otra exposición de la Junta también de Comercio de las islas Canarias pretendiendo lo propio, bajo el concepto de lo dificultoso de encontrar suge-tos para ámbas plazas, y por último de una comumca-jeion del Ministerio de la Gobernación del Reino trasladando la que dirigió el Gobernador Capitán Generai de la isla de Cuba al remitirle la que le había pasado la diputación de Sanidad de la Habana, de la que a-compañaba copia refereute á los medios de que se valen algunos capitanes de buqaes procedentes de la Península y Canarias para eludir las disposiciones enunciadas, y reclamando algunas medidas que repriman estos abusos; y S. M. (Q. D. tí.), enterada de todo, y después de haber oido á las secciuues reunidas de Marina, Gobernación y Comercio del Consejo Real, de conformidad con su dictámen se ha servido resolver que léjos de aci ederse á lo que preteudeu las referidasjuntas, se encargue á las autoridades de Marina que bajo su mas estrecha responsabilidad cuiden del mas exacto cumplimiento de las superiores determinaciones de 27 de Marzo y 28 de Noviembre de 1848. Lo que digo ¿ V. E. de Real órden para su cumplimiento y en contestación á su referido oficio. —Lo que traslado á V. E. para su inteligencia y debido cumplimiento de la comprensión de ese Aposta dero de su mando.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 3 de Abril de 1851.—Javier de Ulloa. —Excmo. Sr. Comandaute General de Marina del Apostadero de la Habaua.—Es copia.— Romualdo Martiniz Viñalet.
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el 4 del entrante se han de rematar en el almacén de averias una caja con 38 piezas indianas de algodón de á 30$ vs. un fardo con 12 piezas coleta de algodón con 1007 varas.—Habana y Mayo 30 de 1851.—^Adriaensens.
Para el 4 del entrante se han de rematar en el almacén de averías 1281 barras y 40 atados de hierro.—Habana y Mayo 30 de 1851.—Adriaensens.
Para el 4 del actual se han de rematar en el almacén de averías 67 calderos de hierro colado. Habana y Junio 2 de 1851.— Por O. del S. C., Arrastía.
Para el 6 del actual se han de rematar en el almacén de averías 22 piezas brin angosto de á 40 vs. Habana y Junio de 1851.
Para el 5 del actual se han de rematar en el almacén de averia» 180 tambores de bacalao. Habana y Junio 3 de 1851.
] Para el 6 del actual se han de rematar en el almacén de averías 17 cueros de pez al pelo, 15 cajas de á 12medias botellas de cerveza, 1 cajitacon7 potes «le crema de jabón, *2 pomitos polvos de id. y 4 jabonea de olor,caído todo en pena de comiso. Habana V Junio 3 de 1851.—Por O.del S. C. G.—Arrastía.
Comandancia de Carabineros de Real Hacienda de la provincia de la Habana.
Debiendo procederse á pintar, dorar y vestir de tapicería la falúa del F.xcmo. Sr. Cepilan general, se anuncia a! público á fin de que los que quieran hacer proposiciones, bien por el todo ó ramos separados, ocurran á esta Comandancia en horas de oficina 6 enterarse del pliego de condiciones v puedan presentarlas hasta las doce del sábado 7 del actual en que se adjudicará al que las haga mas ventujosas, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda. Habana v Junio 3 de 1851.—El Coronel comandante, Paz.	'	‘i. •	!	'i ' ■ ‘
Parn loa diaa 5 y 6 del corriente mea ha dispuesto el Excmo. Sr. Inteudente de ejército el pago de las pensiones de Montepío, y sueldos de jubilados y cesantes á los individuos residentes fuera de la Isla. Lo que se avisa á ios apoderados que hayan presentado en esta oficina las correspondientes justificaciones de existencia, á fin de que concurran á percibir las cantidades que les perteuezcan. Habana 2 de Juuio de 1851.— Ventades.
Por disposición de este dia del Excmo. Sr. Capitán general se suspende el remate que estaba anunciado para el dia 3 del presente mes, del suministro del pan para las tropas que de todas armas guarnecen esta Isla basta el dia diez del mismo lo que se anuncia al público para general inteligencia. Habana 2 de Junio de 1851.— Ventades.
Real Jauta de Fomento.
Estando para llegar á este puerto de uu momeuto a otro el bergantín español Amalia procedente de la Gran Canaria con 34 colonos de ambos sexos, labradores y sirrvientes, se auuocia al público á fin de que los que quieran contratarlos conforme á las reglas establecidas para su colocaciouse dirijan á la comisión de población blanca que se hallará en la Secretaria de la Corporación en horas hábiles tan luego como arriben los cittados colones que serán alojados en la casa de depósito de cimarrones situada eu el Cerro. Habana 23 de Mayo de 1851.—José María Velazquez, secretario.
EXTRACTO
de las Reales ordenes recibidas por el último Correo de la Península y que por disposición del Excmo. Sr. Comandante general del apostadero se insertan en el Diario de la Marina.
Nombramientos.
De vocal extraordinario de la Junta consultiva de la armada al gefe de escuadra D. Autonio Doral.
Destinos.
La comandancia del tercio naval de Mallorca al espitan de navioD. Tomas Cervino.
La comandancia del tercio naval de Valencia al capitán de navio D. Pedro Pablo Cagigao.
x&m jojshyl
Por auto del Exento. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del asesor general, v por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto hacer saber a 1 público que á nombre dé D. José Suitréz Argiidin se bate el denuncio ó registro de un criadero al parecer de cobre en la hacienda Santa Isabel, á 20 pasos al Norte de un trillo que conduce desde Melones á S. José; el cual ponen por nombre S. Juan.	3
Por auto del Excmo. Sr. Intendente ‘general de ejército,
níveido con la consulta del Sr. asesor general* y por ante el o. D. Marcelina de Alio, se ha dispuesto hacer saber al pú-! blico que p. Juan Argudin ha solicitado que se le admita a registro una mina al parecer de cobre, ’situada ene! punto conocido por los Ciegos de Juan Tomas,en los altes1 de la Bermeja, correspondiente á la hacienda de los Arroyos de D. Antonio Miranda en el distrito de Máutua, jurisdicción de Piñal del Rio, lindando por el Sur con la mina Tres Hermanos, del). José Suarez Argudin,á lacual pone por nombre la Incógnita. 3 Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejéicito, proveído con la consulta del Si. asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto hacer saber al público que D. Pedro Ceballos solicita registro de una mina al parecer de cobre, en la loma de la Bermeja, punto conocido por los Ciegos de Juan Tomas, correspondiente ú la hacienda de Jos A-royos, de l). Antonio Miranda, en el distrito de Mantua, jurisdicción de Piñal del Rio, colindante por la parte del Este con la mina Tres Hermanos, cuyo criadero corre de Este á Oeste y al cual le pone por nombre La Gracia de Dios.	3
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Siv asesor general, y por ante el Ldo. L). Marcelino de Alio, se ha dispuesto hacer saber al público que D. Guillermo Linares ha solicitado que ee ,le admita á registro una mina ai parecer de cobre, situada en el punto que titulan los Ciegos de Juan Tomas, en los ajtos de la Bermeja, correspondiente á la hacienda de los Arroyos, de D. Antonio Mi* randa,en el distrito de Mántua, jurisdicción de Pina! del Rio, lindando por el Sur con la mina Tres Hermanos, de 1). José Suarez Argudin, á la cual pone por nombre la Magnifica. 3 Por auto del Excmo. Sr. Intendente general deejército, proveído con la consulta del Sr. asesor general, y por . nte el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto hacer sabét al público que á nombre de D. José Suarez Argudin, se hace el denuncio ó registro de un criadero al parecer de cobre, en el punto llamado loma de la Vigía, posesión de D. Gabriel Fontela, en terrenos déla hacienda Navarro, el cual pone por nombre Sta. Teresa. 2 DE OFICIO.
Por disposición del Excmo. Sr. Conde de Villanueva, In-tendente de ejército, con la consulta del Sr. asesor general, y poraute el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado se anuncie al público la admisión del registro de una mina al parecer de cobre, que ha descubierto D. Juan Eugenio Mársts, en terrenos realengos, jurisdicción de Guanabacoa, lindando con Bacura-nao, terrenos Sta. Fé, al costado de la calzada Real, pasado el puente blanco, á lacual se ha puesto por nombre el Oriente.
3—0
INSOLVENTES.
A consecuencia del concurso de D. Francisco Martínez Rivamontan, está mandado se haga saber á los acreedores que no concurrieron á la junta celebrada últimamente, haber nombrado para síndico q»e representase á los acreedores al Ldo. !>• Marcial Calvet, en virtud de haber fallecido el Sr. D. Laureano José de Mirauda.	2—I
--------«_t e------
EDICTOS.
D. Ramón de Lago, coronel graduado de infantería, caballero de la Real y militar órden de San Fernando y de la órden Piaña de Roma y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción 8fc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Iradi, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por golpes y heridas á D. Matías González, cierto y seguro de que si así lo hiciére se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios extrados del juzgado para las notificaciones, parándole el mismo perjuicio como si fuere presente. Que así lo he dispuesto con consulta del asesor titularen lacitada causa. San Antonio,Mayo 29 de 1851.—Lago.—Por mandado de 8. Sría.—Antonio de Porto.	E 3—0
D. Vicente de la Torre y Trassierra, Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción par S.M. ¿¡re. 8fc.
La comandancia de marina de Iviza al capitán Foresta mi eegundacartade edicto, citoJlamoy emplazo ___ta h_________i n » ~ ir i_________	! ftl
de fragata D. Manuel Cayetano Verdugo
El pase á tercios navales del teuieute de navio D. Ildefonso Periche.
La comandancia de marina de Puerto-Rico al brigadier D. Francisco de la Rosa.
La comandancia de matrículas de la provincia de la Habana al brigadier D. Manuel de la Puente.
La ayudaotia del distrito de Batabanó al teniente de navio I). Baltasar Can.
negro Agustino sea Isidro ó José de la O Morales para que en el término de nueve dias se presente en la Real Cárcel de es-ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de de un reloj con leontina de oro á L). Juan Gustavo Pedevidau; seguro de cjue si asi lo hiciese se le administrará recta justicia y apercibido en caso contrario de las penas de la ley que asi lo tengo mandado en dicha causa. Habana y Mayo 28 de 1851.—Trassierra.—Por mandado de Sría.—Jorge Di&z y García.	E 3—O
definitivamente juzgando se declara: que con los fondos deatinados al pago de los acreedores de este concurso deberán cubrirse sus responsabilidades en la forma siguiente. En primer lugar las costas de este incidente de calificación, las de los au-¡ tos principales, las Je los demás cuadernos de interes general y los ministros indiferentes de los expedientes particulares, sin peijuicio de las condenaciones especiales que se hagan. En segundo lugar los doce mil quinientos diez y seis pesos dos y medio reales que se adeudan á D. José Vilar según escritura y contrato de refacción de cinco de Enero de mil ochocientos cuarenta y si-.te visible 4 fojas ciento setenta y ocho de estos autos; deduciéndose de dicha cantidad los seis mil pesos que el Dr. D. Juan Bautista Kohly comprador del ingenio San Juan de Dios se ha comprometido á pagar á este acreedor por virtud del convenio corriente á fojas trescientas diez y siete del incidente de remate de (ficho ingenio y potrero Limones. En tercer lugar los veinte y cinco mil quinientos setenta y un pesos que se adeudan á Mariana Aguiar por suplementos refaccionarios que hizo hasta Diciembre de mil ochocientos cuarenta y seis se-
5un escritura de fojas ciento cuarenta y tres su fecha quince de unió de mil ochocientos cuarenta y siete. En cuarto lugar los cuarenta mil ciento sesenta pesos cinco y medio reales que alcanza el Excmo. 8r. Conde de O-Reilly por administración y íe face ion del caudal concursado según declaratoria hecha en nueve de. Diciembre de mil ochocientos cuarenta y cuatro, corriente á fojas cuatrocientas ochenta y siete del propio cuaderno de calificación. En quinto lugar se colocan, no para su pago,
fiues ya están satisfechos, sino para que obren en graduación os veinte y siete mil doscientos setenta y dos pesos que se debían al teniente de fragata D. José de Bulnes por los tres mil novecientos cuarenta y ocho pesos que expresa la escritura de veinte y uno de Enero de mil ochocientos cuarenta y tres con hipoteca del cafetal Resurrección y de las zafras del ingenio Sta. Teresa, por los ocho mil novecientos veinte y cuatropeaos que mencionn la escritura de treinta del mismo Enero, con hipoteca del propio cafetal y dA las zafras del ingenio San Juan de Dios; por los ocho mil cuatrocientos pesos á que alude la escritura de primero de J ulio de mil ochocientos cual enta y tres con hipoteca del mismo cafetal y varios siervos; y por los Beis mil pesos que comprende t- .scriturtf *s veinte y tres de Octubre de mil ochocientos cuarenta y tres con las hipotecas últimamente expresadas: cuyas escrituras se ratificaron todas en la de veinte de No-iembre de mil ochocientos cuarenta y cuatro y constan á fojas uno, tres y cinco del expediente particular ae este acreedor, dando el alcance de veinte y siete mil doscientos setenta y dos pesos que ya se ha graduado. Eu sexto lugar se fija con el propio objeto que el anterior el crédito que resulta á favor del Dr. 1). Juan Bautista Kohly por treinta y siete mil cuarenta y cuatro pesos con hipoteca en el iugeuio Santa Teresa y su potrero anexo, según escritura de quince de Noviembre de mil ochocientos cuarenta y cuatro, visible a fojas tres de su expediente particular. En sétimo lugar los siete mil doscientos pesos que á favor del teniente de fragata-D. José Bulnes y con hipoteca del potrero Limones y de los esclavos de su dotación expresa la escritura de veinte de Noviembre de mil ochocientos cuarenta y cuatro visible á fojas cinco de su expediente particular, cuyo crédito ha sido ya abonado por consecuencia del referido convenio y se fija en este lugar para que obre en la graduación. En octavo lugar los quince mil trescientos sesenta y tres pesos cinco reales que D. José Pablo Xiques ha cedido á favor de D. Francisco Chacón y Calvo según el escrito de fojas cincuenta y Oih©' de su expediente particular por aparecer á su favor cou hipoteca del potrero Limones y de varios esclavos por escritura de veinte y uos de Noviembre de mil ochocientos cuarenta y cuatro, según los datos constantes al dorso de la foja primera y treinta y dos del expediente del referido Xiques, declarándose que si se llega á verificar el remate de los referidos bienes que en el dia corresponden á este concurso, se satisfará esta acreencia no el grado que «hora se le señala sino junto con las de los escriturarios, porque el precio de la venta del potrero Limones que estaba hipotecado para su pago no basta para cubrir el importe, de las de mas preferencia que gravitaban sobre la referida finca cuando lu enugenacion se efectuó. En noveno lugar y con el solo objeto de que obre en graduación por estar ya pagado con el dicho convenio de compra los cuatro mil cinco pesos que á favor del Dr. D. Juan Bautista Kohly y con hipoteca del ingenio Santa Teresa y potrero anexo expresa la escritura dt nueve de Diciembre de mil ochocientos cuarenta y cinco, visible á foja primera de su expediente particular. En décimo lugar los cinto mil seiscientos cnarenta y un pesos cuatro reales queá favor de D. Francisco Bonnet y con hipoteca del cafetal Resurrección expresa la escritura de doce de Setiembre de mil ochocientos cuarenta y seis, corriente á fojas cuatro de su expediente: declarándose igualmente que si llega á verificarse el remate de los bienes correspondientes á e?te concurso solo gozará Bonnet del privilegio de hipotecario respecto de la finca gravada y salvo.el mejor derecho de los anteriores, cobrando junto con los demas escriturarios en el caso de que no baste para su pago el valor de dicha finca. En undécimo lugar los cuatro mil setecientos cinco pesos seis reales á que se contrae la escritura de diez y seis de Octubre de mil ochocientos cuarenta y seis á favor de D. Ramón Rodríguez con hipoteca de varios esclavos; cuyo instrumento obra á fojas cuatio-cientos seis de este cuaderno. En duodécimo lugar se colocan los nueve mil qninientos ochenta pesos que resultan á favor de D. José de Bulnes por escrituras de doce de Enero de mil ochocientos cuarenta y tres y veinte de Noviembre de mil ochocientos cuarenta y cuatro corrientes á fojas cinco de su expediente, á fin de que obren en la calificación por estar comprendida esta cantidad en los demas pagos á que se ha aludido. En décimo tercero lugar los dos mil novecientos setenta y dos ps. cuatro
a..c *»n». aa-'i-itiirn	y “Uc„0 Aa. AfcxJ U (]& mil
ochocientos cuarenta y tres se adeudan al Br. D. Ramón Ortega según Iob datos que ob¡an á fojas tres y doce de su expediente particular. En décimo cuarto lugar los mil quinientos noventa y dos pesos seis reales que alcanza el Sr. D. Joaquín Sala y Ramón por resto de mayor suma constante de escritura de veinte y dos de Mayo de mil ochocientos efiarentay cuatro que obra á foja cinco de su expediente particular. Endécimo quinto lugar los trescientos dos pesos cinco reales que reclama D. Franjeo Márquez cesionario de doña Josefa Aizcorbe de Gómez por resto de mayor suma constante de escritura pública de veinte y dos de Noviembre de mil ochocientos cuarenta y cuatro, según los datos visibles á fojas uua y dos de su expediente de cobro y la sesenta y siete y sesenta y nueve del de su insolvencia; y los dos mil pesos que alcanza D. Antonio Castellanos por escritura de veinte y dos de Noviembre de mil ochocientos cuarenta y cuatro visible á fojas noventa y cuatro del expediente de califi cacioii. En décimo sexto lugar los novecientos treinta y cinco pasos que cobra el Teniente coronel D. Mariano García por escritura de once de Octubre de mil ochocientos cuarenta y cinco á foja primera dél expediente de cobro de dicha cantidad. En dé itno sétimo lugar los tres mil sesenta y ocho pesos que también cobra el expuesto D. Mariano García constante de escritura de once de Noviembre de mil ochocientos cuarenta y cinco á foja primera de su otro expediente. En décimo octavo lugar los quinientos euarenta y cuatro pesos que se adeudan á D. José María de Záyas con arreglo á la escritura de doce de Noviembre de mil ochocientos cuarenta y cinco que se registra á fojas seiscientas veiute vuelta de estos autos. Eu décimo nono lugar lustres mil trescientos diez y ocho pesos siete y medio reales que reclaman don Mariano Moya y D. Francisca Pujadas por escritura de veinte y seis de Junio de mil ochocientos cuareuta y seis corriente ó fojas cuatrocientas cuarenta y dos de esta actuación. En vigésimo lugar los dos mil cuatrocientos treinta y siete pesos cinco reales quesé adeudan á D. Alejo Marsác cón arreglo á ia escritura de dos -de Noviembre de mil ochocientos cuarenta y seis visible á fojas cinco Je su expediente particular. En vigésimo primero lugar los mil setenta y tres pesos que cobra Don Manuel de Jesús Castellanos como cesionario del bachiller Doii Carlos Acosta y Valderas resto de la escritura de doce de Diciembre de mil ochocientos cuarenta y seis que obra á fojas tr«-s de su expediente particular v á lu novecientas cuarenta de este; y al Excmo. Sr. Conde O-Reilly los ochocientos pesos que faltan para el completo de los que expresa dicha escritura por haberlos pagado á Acosta, como consta del citado documento de fojas novecientas cuarenta. En vigésimo segundo lugar los cinco mil pesos que por cer sion del Ldo. D. Joaquín de Orue alcanza D. Hilario Bazagoi-tia por escritura de once de Enero de mil ochocientos cuarenta y siete que se registra á fojas cuatrocientas treinta y una de estos autos. En vigésimo tercero lugar los seiscientos noventa ps. que corresponden al Ldo. D. Antonio Franchi de Alfaro comoee-sionuriode 1). Agustín Donoso á quien se otorgó ia escritura de tres de Marzo de mil ochocientos cuarenta r siete, visible á fojas veinte y nueve de su expediente particular. En vigésimo cuarto lugar los quinientos cuarenta pesos que cobra el expuesto Ldo. D. Antonio Franchi de Alfaro como cesionario de D. José María Meló constantes de la escritura de diez y ocho de Marzo de mil ochocientos cuarenta y siete á fojas cuatro de su expediente particular. En vigésimo quinto lugar los seis mil seiscientos cincuenta pesos que alcanza D. Felipe Alum por escritura Je nueve de Abril de mil ochocientos cuareuta v siete fojas ciento ochenta y tres de este expediento. En vigésimo sexto lugar loa ciento noventa y cuatro pesos que cobra D. Sebantian Delgado procedentes de derechos parroquiales de matrimonios y entierros de negros del ingenio San Juan de Dios según los documentos fojas tres y siguientes hasta la ocho de su expediente particular. En vigésimo séptimo lugar á prorata los créditos que á continuación se designan, y quese han justificado ó por la presentación de docuntos privados ó por el reconocimiento judicinl del deudor cornun y son los siguientes. Los doce mil trecientos cuatro pesos que igualmente alcanza el Dr. D. Juan Bautista Kohly y le fueron reconocidos á fojas diez y seis de su expediente particular; cuyo crédito se expresa en ésto lugar solo para que obre en la calificación po*estar comprendido en los pagos acordados en el convenio de compra del ingenio San Juan de Dios y potrero Limones. Los doscientos setenta y cinco ps. que el mismo Dr. D. Juan Bautista Kohly se adeudan por cesión de Da. Ana Coll, según los datos que obran á fojas quinientas setenta y seis y quinientas noventa y siete de estos autos. Los doscientos noventa y cinco ps. que pertenecen al mismo Dr. Kohly por cesión de D. Santiago Dalrymple que representaba por sí y como cesionario de D. Fedro Quintana, según los documentos de fojas ciento cincuenta y ocho y ciento cincuenta y nueve de estos autos; en virtud de que en el de fojas trecientas noventa y cuatro se ha confesado que la deuda ha quedado reducida 4 los expresados doscientos ijovetjtaps. Los siete mil doscientos cuarenta y cuatro ps. de D. José Ora-* mas según el vale de fojas veinte y nueve de esta actuación. Los dos mil novecientos cuarenta y seis ps. cinco rs. que á favor D
al mismo D. Vicente Molina por cesión de D. Domingo Martínez y Cortés según documentos corrientes desde fojas cuatrocientas cincuenta y cinco á la cuatrocientas setenta y trea. Loe novecientos cuarenta y seis pesos cuatro reales que al mismo D. Vicente Molina se deben por endoso de D. Juan Daban, según los documentos que obran á fojas ciento diez y ocho y ciento diez y nueve del mismo. Los cinco mil pesos que cobra D. José Antonio de Irigóyen por el documento de fojas cuatrocientas diez y nueve del mismo. Los mil ciento treinta y tres ps.
3ue á Alraasqué y Compañía representantes da los derecho« e Irigóyen y Compañía «e adeudan por el documento de fojas quinientas cincuenta y nueve del mismo. Los cuatrocientos sesenta y cinco pesos cuatro reales que los heiederos de D. Joaquín Septien alcanzan según la certificación de fojas novecientas noventa y ocho de los autos principales. Los siete mil ochocientos treiuta y seis pesos que por cesión de D. José Pa blo Xiques deben abonarse á D. Francisco Chacón y Calvo^se gun lo quese expresa á fojas treinta y dos vuelta y 4 la cincuenta y ocho de su expediente particular. Los mil quinientos pesos que cobraba 1). Joaquin Rodríguez al tenor del documento de fojas treinta y una de su expediente particular, cuya suma percibirá en su caso el Excmo. Sr. Conde O-Reilly en virtud del convenio que explica el escrito de fojas ochenta y cuatro a-probado en el auto de la noventa y tres vuelta del citado expediente particular. Los trescientos ochenta y siete pesos cuatro reales que resultan á favor de D. José Saqui por el documento de fojas cuarenta y seis de este expediente de calificación. Loa cientos diez pesos cuatro reales que Da. Juana Rivera alcanza por el documento de fojas setenta y cuatro del mismo. Los doscientos veint,í y nueve pesos cuatro reales de Da. NicolasaGas-sie por cesión del Dr. D. Rafael Bergoya según el documento ¡de fojas setenta y siete del mismo- Los doecientos treinta y ocho pesos que expresa el documento de fojas ochentay dos del propio á favor de D. Benito Gandos. Los setecientos sesenta y seis pesos dos reales que alcanza 1>. Daniel Labat por los de fojas noventa y seis y noventa y siete del mismo. Los cuatro mil noventa y un pesosque se deben á 1). Diego Real por los de fojas noventa y nueve y ciento del propio. Los cuatrocientos diez y ocho pesos que cobran Atteritge Orr por el de fojas ciento dos del mismo Los doscientos veinte y cinco pesos de D. Esteban Mestre según el documento de fojas ciento cuatro del propio. Los trescientos cuaienta pesos que reclama D. Francisco Rivas Flecha por el de fojas ciento cuíco del propio. Los dos mil trescientos cincuenta y cinco ps. que cobra I). Romualdo P.Venta-na por los de fojas ciento veinte y ciento veinte y ^una del propio. Los trescientos setenta y cuatro pesos de don Juan Flores según el de fojas ciento veinte y tres del propio. Los trescientos «incuenta y ocho pesos que cobra don Juan Corta por el de fojas ciento treinta y una del misino. Los doscien • tos diez ps. de D. Ramón Sendra y Compañía por el de foja* ciento treinta y dos del propio. Los seiscientos sesenta y cinco ps. dos ra. de D. José Balbino Gutiérrez de Celis que ocupa el lugar de D. Manuel Gómez y Compañía, con arreglo á los documentos corrientes desde fojas ciento treinta cuatro ha9ta la ciento treinta y siete y á la trescientas sesenta y una del mismo. Los quinientos catorce ps. que alcanzan Martínez y Maravillas por el de fojas ciento treinta y ocho del propio. Los doscientos noventa y. seis ps. tres y medio rs. que D. Juan Lambden al-cánza segun el de fojas ciento cuarenta del mismo. Los dos mil doscientos setenta y tres ps, cinco y medio rs. que á favor de D. Miguel Ochoa expresan los de fojas ciento sesenta y dos y ciento sesenta y tres del propio. Los doscientos cincuenta ps. que por cesión de I). Rosendo de Alvarez alcanza D. JFelipe Alum según el de fojas ciento ochenta y dos del mismo. Los trescientos cincuenta y nueve ps. seis rs. que se adeudan á D. Gerónimo del Valí d'ieño de la tienda la Escocesa por el de fojas doscientas del propio. Los doscientos ochenta y dos ps* medio rl. que cobra el mismo del Valí como dueño de la tienda la Bomba, por los documentos corrientes desde fojas doscientas una hasta la doscientas tres del propio. Los doscientos setenta y cinco ps. que D. Francisco Suarez Argudin alcanza por el de fojas doscientas doce. Los mil ochocientos ps. de D. Cárlo« Bernal por el de fojas doscientas veinte del propio. Los quinientos diez ps. que D. Luis Nuñez y Gato cobra por el de fojas doscientas ochenta y una del mismo. Los ciento sesenta y dos ps. de D. Martin Lamy por cesión de D. Bemardino Güen. según el de fojas trescientas sesenta y cinco del mismo. Los mil ps. que á fairor de D. Ignacio Calvo expresa el de fojas cuatrocientas veinte y cuatro del mismo. Los mil quinientos ps. que igualmente se mencionan á favor de D. Juan Martínez en el de fojas cuatrocientas veinte y ocho. Los novecientos diez y nueve ps. de D. Antonio Brito, según el documento de fojas cuatrocientas cuarenta y tres del mismo, y que han sido cedidos al Dr. D. Juan Bautista Kohly segun la escritura corriente á fojas ochocientas cuarenta y una. Los quinientos noventa ps. que por cesión de D. Benito Veciano, cobra D. Manuel Suarez por el de fojas cuatrocientas setenta y cinco del propio. Los setecientos noventa ps. que se deben á D. Agustín Rapum, por un pagaré de D. Domingo André y otro de D. Manuel Estevez, corrientes á fojas cuatrocientas noventa y una y cuatrocientas noventa y tres del propio. Los quinientos veinte ps. que alcanza el Sr. Marques del Real Socorro por el libramiento de D. Manuel Estevez de fojas quinientas doce del propio. Los cuatrocientos diez y seis ps. seis rs. que D. Juan G. y Ortega cobra por el documento de fojas dos del expediente promovido por su curador D. José María Gamboa. Los quinientos setenta y ocho ps. que D. José Benito Gandos reclama por el documento de fojas dos de sil expediente particular. Los seiscientos sesenta y seis ps. que I). Juan Herrera cobra por dos pagarés de D. J. B. Gi-guel, corrientes á fojHs «na y dos de su expediente. Los tres mil quinien*«0 cincuenta y seis ps. que cobra D. Valentín Coa. tuucdo como cesionurio de D. José García Acévedo, qué lo era de D. Lorenzo Boris segun consta á fojas diez y setenta y una de su expediente particular. Loo doce mil ps. que expresa el documento de fojas seiscientas veinte y nueve á favor del eclesiástico D. Buenaventura Ferrer, de Tos cuales corresponden los seis mil ps. que últimamente hayan de pagarse, al Excmo. Sr. Conde de O-Reilly, segun lo expresa la nota del referido documentó. Y finalmente los trescientos cuarenta ps. que cobra D. José María de Zayas por el documento de fojas ocho-cieqtas veinte y tres. En vigésimo octavo lugar se colocan, por no'haberse justificado con ja presentación de sus respectivos doeuinentós-j sino por la confesión del Sr. deudor, los siguien* tes 'créditos que han de pagarse también sueldo á libra ó á prorata: los mil ciento setenta y tres ps. de Mendoza y Govantes: dos mil cuarenta ps. de D. redro Bernal: mil setecientos ps. de D. Dionisio Roig: cuatrocientos ps. de D. Calixto González: quinientos setenta'y ocho Je D. Antonio Decretan: ochocientos cincuenta ps. de D. Antonio Belair: novecientos ps, del Sr. D. Aptonio Galarraga: novecientos ps. del sargento N. Vega: cuatrocientos treinta y un ps. de I), Cayetano Mon-toro: ciento diez y nueve de D. Diego Junco: trescientos seis de D. Juan r>ragaña: trescientos setenta y cinco ps. de D. José Cora: mil ochocientos ps. de I). José Antonio Arboniga: cuatrocientos cuarenta y cuatro de D. N, Mendive: cuatrocientos cincuenta y cinco ps. a la sombrerería de Castillo: doscientos ps. á la tienda de los Precios Fijos: doscientos cincuenta ps. á la tienda de Fisore: cuatrocientos ps. á la de lu Estrella: trescientos cincuenta á la dp jDamians: do3 mil trescientos de D. José Fresneda: seis mil ciento noventa y cnatro ps. tres rs. de Arozarena y Compañía; setecientos cuarenta y dos ps. de D. Fernando González: dos mil doscientos diez y nueve ps. tres y medio rs. de D. Joaquin San Murtin: mil quinientos cincuenta y nueve ps. de 1). Benito Guísasela: novecientos cuarenta y cinco ps. uno v medio rl. de D. José Muría Jorge: ochenta y tres ns. siete rs. de D. Simón Oviedo: ciento cincuenta y ocho ps. de D. Joaquin Veli: cuatrocientos setenta y seis ps. cinco rs. -de D. José del Monte: trescientos treinta y seis ps. de D. Antonio Herrera: doscientos quince ps. cuatro rs. de D. Agustín González: ciento catorce ps. cinco ra. de D. Florencio Ta-bio: ochenta y ocho ps. un rl. do D. Antonio Galtes: ciento cijv? cuenta y cuatro ps. un rl. de D. Pedro IVfartin: doscientos cuatrq ps. de D. Francisco Pelegrin: setenta y siete ps. cuatro rs. da ü. Ramón García: ciento sesenta y cuatro ps. uno y medio ri. á D. Ignacio Valdes; y por último tres mil ps. de D. José Canosa. Se declara que las costas de los ministros no indiferentes de los expedientes particulares se abonarán con la suerte principal. Se declara también que si llega el caso de que D. Irán-cisco Murti y Torrente deba cobrar con los bienes libres del Sr. Marques de Villalta, segun la sentencia recaída en el expedienta de este interesado, el Jodo ó parte de los cincuenta mil novecientos diez ps. dos y medio rs. liquidados á fojas cuatrocientas ochenta y cuatro, cuatrocientas noventa y cinco, cuatrocientas noventa y ocho y cuatrocientas noventa y nueve vuelta de estos autos de calificación, se designará el lugar en que el pago deba verificarse con vista de íu solicitud que al efecto deduzca el Sr. Marti y previa audiencia de los acreedores á quienes dicha solicitud pueda perjudicar. Se declara asimismo que si el convenio de esperas celebrado por el Sr. Marques de Villalta con la mayoría de sus acreedores mereciere la uprobacion judicial, serán efectivas las renuncias de preferencia y grado que con tal objeto se hicieron por algunos aerreedores en el pedimento referente á dicho convenio que obra 4 fojas trescientas diez y siete del incidente sobre remate del ingenio San Juan de Dios y potrero Limones; en (U|vy caso se pondrá en este cuaderno de calificación, certificacjoü relativa á dichas renuncias para que surtan sus correspondientes efectos. Y se declara por último que eu la liquidación y pñgo de lasc09tas de estas actuaciones no se incluirán para aue se abonen con los fondos del concurso las queeu términos hábiles de justicia deban eer de cargo particular de los quo abusivamente las hayan ocasionado; para lo cuul luego que esté ejecutoriada esta sentencia, se entregarán todos los autos al Sr. Marques de Villalta, á fin de que designe las que deban escluirse, reservándose el tribu nal proveer después de todo lo qué estime de justicia sobre esas condenaciones parciales. Notifiquese y publiques© por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cuyo resultado se hará constar porcertificacion.de la escribanía. Que por esta su final sentencia de graduación así la pronunció, mandó v firmó el Excmo. Sr. Capitán general con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de Guerra por aute mí que doy fé.—José de la Concha. —Antonio Armero.—Por el Sr. escribano mayor de Guerra.:*— Antonio María Muñoz.”
Y para que tenga efecto la publicación dispuesta por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á veinte y siete de Mayo de mil ochocientos cincuenta y uno.—Antonio María Muñoz.	A—3
cniW .«	u DE OFICIO, Y	'•
Ha dispuesto el Sr. 1). Vicente de la Torre de Trassierra, ,	„	, -	.	alcalde mayor 5.° en cumplimiento de lo resuelto por S. A. m
Carlos Lscassi expresa el documento de fojas ciento cuarenta ¡ Real Audién :ia Pretorial, se notifique por tres números déla y dos de este cuaderno v que han sido cedidos á D. Amable Be-, Gaceta oficial á D. Ramón Avellánedo, D. Joaquin Ochoa, Don Uaire por escritura de fojas setecientas veinte y nueve del mis- (Gregorio TroncoPo, D. José González Pumaneg^ *>• Lorenzo mo. Los trescientos treinta y ocho ps. dos y medio reales que ! Prieto Pino, D. Bernardo* Suarez Cartabioy D. Frañcisco Me-alcanzael Dr. D. Francisco Je Paula Escofetpor el documen- ; nendez, el auto pronunciado por dicha Superioridad en los cn-to de fojas ciento cuarenta y cinco de este expediente. Los sete- ¡ minalee seguidos contra D. Manuel Quevedo v otros por false-cientos ochenta y siete ps. cuatro re. que se adeudan á D. Ga-¡ dad en unos pases de domicilio, el que á la letra dice.—Vistos:
liria Dmno nAr a I 4 aa n m i n t A #-|o flll a □ i ncoiantnn alaham... _ _	i	J*   1	■	■ ■ ■ 1	. A AI n íl l~í
briel Pines por el documento de fojas doscientas cuarenta v tres Se confirma con las costas de está Superioridad el auto apelado de este cuaderno. Los seiscientossetenta^ ocho pesos dos rs.: de 20 de Febrero último, ménos eu cuanto por él se absuelve 4
AUTOS.
^ J	Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de este p_ue-
El del pailebot Churruca al teniente de narío
Eduardo ila.	p	,	.	;	■ f neral presta la actuación' fallo que debe hacerse trance y re- expresa él documento de fojas ciento diez de este cuaderno y res del márgeu enía Habana ¿ITde Mayo de 1851.—Seúores:
bl de la corbeta Luisa í ernanda al capitaQ de fra- mate íe loa bienes ea que fué mejorada la ejecución pertene- que han sido cedidos á D. Miguel Venancio Marcos por la es- ¡ fescosura.Jbsés-Antonio Mazorra -El auto confirmado es
gata U. Maximino Fosee.	, ciernesá D. José Mas, hasta hacer 4 D. Domingo Roldan, ente- critura de fojas ochocientas cincuenta y tres. Los tres mil ocho- como sigue. Habana 20 de Febrero de 1851.—Vistos: con
El del rapor Blasco de Caray el capitán de navio ro y cumplido pago de la cantidad porque fué librada la ejecu- j cientos noventa y cuatro pesos que á. favor de D. Ramón Díaz cuanto ha sido di»no de la consideración judicial definitivamente . Antonio Barcaiztegw.
El do! falucho Galga al alférez de q&tío D.	_	______________ _	^
| Rada y Dumia.	¡ remate. Hágase como so pide en el otrosí del escrito de fojas | los documento» corrientes desde fojas ciento cuarenta y ocho | de la causa resultare0 impone^I)!^JosrRamoñ^Areílanedo, Don
