-+mm
mm
POMADA DE LECCIA.
18
___ __________________ma y ef«
Para New-York berg, amer. Edgar, cap. Meyer, D. F. Alva-
Con priviligio exclusivo por la inspección de estudios ~de j rez‘ las islas de Cuba y Puerto-Rico y aprobada por el Excmo. j
517 cajas de azúcar.
*'	Pretor d.	-	I	30912
Curación rápida de las enfermedades siguientes.	¡	Para New-York frag. amer. Alize Trazier, cap- Flanden,
Dolores reumáticos y todos los demas que reconozcan por. por D. M. de Embil y cp, causa del vicio reumático, entre los cuales se numeran la Píen ■	2620 cajas de azúcar.
rodinia, parálisis parciales que dan motivo á cojos y tullidos y algunas voces á calambres que ocasionan embaramiento de los miembros como el 7'orticolis y vizquera.
Esta pomada maravillosa, cuyo expendio acaba de permitir la Instrucción de Estudios con aprobación del Excmo. Sr. Yiee-Real Protector de Inspección pública, es uno de esos descubrimientos asombrosos que forman época en el árte de curar.
Despreciando los medios 4 que con frecuencia ocurre el charlatanismo Leccia, después de seis meses que reside en la Habana, no ha auerido ser deudor de su buen éxito sino á una multitud de hechos auténticos y observados por los hombres mas competentes del pais en vez de exhibir como hubiera podido hacerlo los numerosos certificados que ha recogido en las principales ciudades de Francia, Antillas francesas y Puerto-Rico, ha guardado silencio y poniendo su remedio en manos de facultativos, cuyo saber y honradez hace mucho tiempo que son apreciados en este pais, ha esperado con paciencia los resultados de sus experimentos, seguro como estaba de ser juzgado con rigorosa imparcialidad.
Hoy puede romperse ese silencio, se hicieron los experi mentes con arreglo á estos mismos experimentos, infoimarón 4 la Inspección de Estudios médicos que al intento se nombraron y aquel ilustrado cuerpo cuya justa severidad conoce todo el público, calificó de *« uy provechosa la pomada, permitiendo su expendio con aprobación del Gobierno.
Leccia cree inútil exponer aquí la serie de trabajos, por medio de los cuales ha llegado 4 verificar su precioso descubrimiento que está llamado 4 prestar muy grandes servicios 4 la humanidad doliente. Esto no interesaría mucho al público; lo importante pura aquellos que sufren, es el hallarse en aptitud de reconocer irrefragablemente la bondad del medicamento que ahora se les propone: en tal virtud nada mas 4 propio para formar una convicción, que los numerosos y auténti os certificados emanados exclusivamente de médicos acreditados y honrados ó de los mismos enfermos que se han curado.
Asípuesnohay mas que echar una ojeada sobre esos certificados, que tiene el honor de presentar 4 los ilustrados habitantes de la Habinay se verá que según el dictámen de los facultativos, el medicamento de Leccia es superior 4 todos los te-medios conocidos para hacer cesar casi instantáneamente toda especie de dolores en las enfermedades indicadas.
Lo nia&digno de notarse y de lo cual puede cualquiera^gp-vencerse, es, que con el empleo de la pomada de Leccia, ifb es &1 din siguiente de sus aplicaciones, no es al cabo de algunas botas, sino al instante mismo cuando se manifiesta un alivio ex raordinario.
Leccia espera que conforme el dictamen de los médicos, cuyos numerosos y satisfactorios atestados pueden verse en la instrucción que acompaña 4 la pomada; el ilustrado público de esta ciudad apreciará su descubrimiento, y que muchos enfermos que hasta el presente no han experimentado alivio, recobrarán su reposo y su salud; usando este medicamento.
Cada cajita de la pomada de Leccia está acompañada de las instrucciones necesarias del modo de usarla y ademas va forrada oon una cubierta do papel, la cual llévala firma del autor y reco mendamos á los compradores los examinen bien para evitar la falsificación ó fraude que se tratase de hacer de esta medicina.
Las personas que deseen extensos pormenores sobreestá pomada maravillosa, pueden acercarse 4 lu’callede la’Lamparilla n. 59, entre lus de V i llegas v Bernaza de 12 4 3 de l a tarde, donde el autor tendrá una satisfacción en proporcionarlos.
Los agentes encargados déla venta de esta pomada por mayor y menor, están en la botica de S. José, del Dr. D. Luis Le-Kiverend, calle de Aguiar n. 42 esquina 4 la de Lamparilla, y en la botica del Dr. O. Francisco de Paula Suarez calle de Meica-deres.—En Matanzas, botica de D. Ezequiel de la Calle, en laca-lie del Medio esquina á la del Dos do Mayo.	16
204 millares de tabaco? torcido.
Para New-York berg. ing. Daniel Huntley, cap. Coalflect por Zangroniz Hermanos y cp,	,
795 cajas de azúcar.
Para Matanzas berg. esp. Dos Adelaidas,cap. Laucerica, por D. J. Escauriza.
En lastre.
Para C&d'z frag. esp. Leontina, cap. Perez, por Noriega Olmo y cp.
586£ cajas de azúcar.
6 arrobas de cafó 184$ millares de tabacos torcido.
270 libras de tabaco en rama.
El berg amer. John Dowson. aumentó 4 su cargamento 40 bocoyes miel de purga._________________________________________t
iùïtïi^
nr.rjA/. ;	I«;	.1-	i--.	¡qr.-injuV'fhT. if7 .• ÎT4T.
■■iti % EXTRACCION.	Del 1. ° de Enero al 23 aumento de Junio al dia 23		Extrae- ¡Total g ral cion del del año. dia 25. i
Cajas de azúcar		492998J	300	7500 1 503798}
	131809$		22} ! 131832
Millares de tabacos...	143505}	40	446 143991}
Libras tabaco en rama.	2052100		13818 j 2065918
Bocoyes miel de purga	29193J		
	1654			 1654
	27597				 27597
Pipas de aguardiente.,	3576			8} 1 3584}
CERA blanca de la Habana.......10J 4 10j
Idem de Puerto-Pr.'ocipe....... 4 10*
Idem amarilla...............----	8 á 8J
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, D. José Pedemontey D. Ignacio de Loira.
De frutos, D. Antonio P. Sol s y don Antonio Macia, Habana 21 de Junio de 1851.—Manuel V. Mandiá, síndico _________ _________________• ';
Administración general de Correos.
La correspondencia certificada, franca y sin franquear que ha de conducir 4 la Península el vapor Correo de guerra Cále donia, se recibe en esta Administración general hasta las siete y media de la mañana del dia 3 del próximo mes de Julio.—Habana 12 de Junio d© 1851.—Vasallo.
Zarzaparrilla del Dr. S. P. Townsend’s.
Viendo los dueños de la legítima zarza de S. P. Towaend la protección que les ha dispensado el ilustrado público de esta capital, han establecido un depósito central para esta isla de Cuba en la botica y droguería de San Juan, calle de San Igna-oio núm. 14.
Cada frasco de la legitima zarza de S. P. Townsend, se vende 4 12 rs. ftes , cuyo precio le ha sido concedido por la ins-
flección de Estudios.—Ambiciosos algunos del crédito que disrata esta composición, confeccionan bajo el mismo membrete otra de perjudiciales resultados.
Cada frasco llevará el siguiente membrete firmado por los daeños y por el agente.
Hemos nombrado nuestro único agente para las islas de
Coba y Puerto-Rico, con facultades para nombrar sub-agentes en las poblaciones mas importantes de la Isla al Ldo. D. Juan José Márquez y el único depósito central de nuestra zarzapar-
flllo ncí A An I n	i /* i. v t .1	,]» O >. I.tnn .i n 11.. Xh dan
lilla está en la botica y droguería de San Juan, calle de San Ignacio núm. 14.
Nostrad &.c. Buck.
Sucesores del Dr. S. P. Townsend.
E o ¿la misma oficina se compran hilas en todas cantidades.
Academia de señoritas bajo la advoca-
©ion de Ntra. Sra. de la Caridad dei Cobre, bujo la dirección de Da. Francisca Eligió de la Puente.—Este establecimiento que estaba situado en la calle de Jesús María de esta ciudad, se ha trasladado de la casa que antes ocupaba y que ya era bastante reducida 4 la marcada coa el n. 38 en la o cera frente de la misma cuadra,la que reúne cuantas circunstancias pudieran apetecerse para el electo y en particular la de no causar ningún extravío para la concurrencia de las alumnas. Como la casa es de alto y espaciosa no mortifiea el excesivo calor de la estación rig u-rosa en que estamos, sus posesiones son bien ventiladas, muchas y muy capaces pura dedicarlas 4 clases, refectorio y dormitorios; cómo lo permite el lugar se han establecido nuevas ciasen de ramos de educaciou secundaria y se puede admitir buen número de pupilas y medias pupilas además de las externas.	15
vun ■iiiixisft,
ÍUSRTO ¡>E U HABANA.
Entraba de buques
De Mallorca en 47 dias pol. esp. Isabel, cap. Palmer, ton. 136,con frutos a i). F. Ventosa.
De Cádiz en 35 dias frag. esp. Apolo, cap. Viliaverde, ton. 007 con frutos 4 Romero y cp. Pasag. 24.
De Boston en 28 dias frag. franc. Juliette, cap. Ricard, ton. •44 con hielo á Zangroniz Hermanos.
De Cádiz en 34 dias frag. esp. Manuela, cap. Martin, tpn. 276 con frutos áíáamáy cp. Pasag. 10.
De Nantes en 45 dias frag. franc. J. J. Despam, cap. Gi-gand, ton. 175 enjlustre 4 Zangroniz Hermanos.
De Boston en 23 dias frag. ainer. Rianzi, cap. Bangh, ton. 4M con víveres y mercancías é D. S. C. Burnhain y cp.
I)e Portland en 21 dia frag. amer. R. H. Knlght, cap.Penell ton. 221 con muderas 4 Drake Hermanos y cp.
De Santander en 33 dias berg. esp. Aurora, .cap Landeta tea. 266 cou harina 4 1). J. A. Isigoyen.
De Bilbao en 18 días berg. esp. Océano, cap. Goycochea-l©n.256 con harina 4 {Sania y cp. Pasag. 10.
De New-Port en 51 dias f ag. aastr. Eüzawetta.eap. Vueas, novich, ton. 425 con carbón 4 Zangroniz y Hermano.
De Bilbao eu38 dia& berg. esp. Centinela, cap. Arteta, ton. 258, con harina 4 1). P. Martínez; pasag.9.
De Mallorca en 50 dias pol. esp. Josefina, cap. Salony, ton. 105, con frutos 4 D. F. Ventosa
De Sunftinder en 37 dias frag. esp. Mariana, cap. Arocena, ten. 189, con harina 4 Riera y hermanos; pasag. 8.
De Barcelona en 52 días pol. esp. Mota, cap. Sint, ton. 201, cqn frutos á Carsi; pasag- 8.
De Newport en 54 dias beg. ing, Navigater, cap- Dorey,ton. 145, con carbón 4 Drake. Herm. y Comp.
l)e Portland en 22 días frag. amer. Cabasa,cap. York, ton. 888 coa maderus 4 D. IS. C. Burnhain y cp.
De Trieste en 90 dias berg. ing. Nancy, cap. Pardy, ton. 124 con efectos a Morison l)e Connick y cp.
De Puerto-Cabello en 12 dias berg, brem. Herzg-von-Cam-bridge, cap. Franke, ton. 250, con ladrillos á Ohhneyer.
De Sevilla en 38 dias berg. esp. S. Fernán o, cap. JZTabala, Ion. 195, con frutos 4 Portilla; pasag. 3.
De FüadeUia en 21 dias trag. amer. J. W. Blodget, capitán Kelly, ton. 180 con carbón 4 Drake Hermanos y cp.
De Liverpool en 51 dias frag. esp. Rosita, cap. Cortiaa, ton 981 con mereaucías 4 Salhiani Seeger y cp.
De Boston en 24 dias frag amer. Swan,cap. White, ton. 272 ©■ lastre 4 Drake Hermanos y cp.
De Liverpool eó 51 dia berg. esp. San Gines, cap. Uribe, ton. 200 coa me.canerns 4 Joston.
Salida de buques.
Tara Cádiz Urca de S. M. Marigalante, su comandante el teniente de Navio 1J. Claudio A. González.
Para Amberes frag. belga Duch de Brabant, cap. Schmil. p >r B&lbiani S*
CABOTAGE
ENTRADAS.
D© Cabañas gol- Caballo Marino, pat. Lorero, con 330 cajas de azúcar.
De la Mulata gol.Potosí, pat. Puente, con 200id.21 pipas de aguardiente.
De Cárdenas gol. Joven Carlota, pat. Sanchez, con 468 coj. de azúcar, 170 sacos ds id.
De idem gol. Rita, pat. Pujol, con 515 caj. de id. 8 pipas de a guardiente.
De Carahatas gol. Segunda Victoria, pat. Robaina.con 392 cajas de azúcar.
De Cárdenas gol. Paquete de Cárdenas, pat. Ferrer, con 500 idem.
Del Mariel gol. Manuela, pat. Arocha, con 328 id.
De Cabañas gol. Juanita, pat. Gonzalez, con 200 id.
De Baracoa gol. Prudeneia, pat. Camueras,con 170 id.
De Sta. Cruz gol. Herminia, pat. Rivero, con 260 id.
De Jarúco gol. Regla, pat. Llorens, con 144 id.
De Sierra-Morena gol. Seis Manuelas, pat. Gonzalez, con 764 id. 18 pipas de aguardiente.
De Canasí gol. Josefa, pat. Palacio, con 200 cai. de azúcar.
De Sagua gol. Angelita, pat. Venturin, cou 200 id.
De Pto. Escondido gol. Vicenta, pat. Planet, con 166 id. 4 pipas de aguardiente.
DESPACHADOS.
Para Matanzas gol. Josefa, pat. Gomez, con efectos.
Para Cárdenas gol. Camila, pat. Juan, con id.
Para Idem gol. Inés, pat. Pujol, con id.
Buques que tieuen abierto su registro.
Para Charleston berg. amer. Adela, cap. Larty, por Drake Hermanos y cp.
Para Falmouth frag. amer. Columbian, cap. Williams, por don M.de Embil y cp.
Para New-York frag. amer Indiana, cap. Nalls porS.C. Bur-nhanay cp.
Para S. Petersburgo frag. amer. Marion, cap. Sampson, por Drake Hermanos v cp.
Para Cowes frag. amer. Gleaner, cap. Hansen, por Drake Hermanos y cp.
Para Verácruz berg. esp. Luchaua, cap. Ruiz, por D. Cos me Alvarez.
Para Cowes frag. ing. Lord Ravensworth.cap. Andreus, por don L. A. Gogel y cp.
Para Portland berg. amer. Hibernia, cap. Hart, por D. C. Burhnarnycp.
Para New-York frag. amer. Catharine, cap. Wats, por Dra
ke Hermanos y cp.
Para Cowes frag. ing. Wanderer, cap. Priest, por D. M. de Embil y cp.
Para Cowes frag. amer. Garland, cap. Martin, porEd Meer
y CP-
Para Veracruz gol. esp. Carísima, cap. Pedemonte, por D. M. de Santelices.
Para Cowes frag. amer. Llyde, cap. Rimpton, por Mangoa ga Ducatel y cp.
Para Amsterdan queche hoi. Neptunus cap. Boer por Drake Hermanos y cp.
Para Hamburgo berg. esp. MaríaIgnacia, cap. Arana, por Drake Hermanos y cp.
Para Campeche berg. esp. Correo de Campeche, cap. Gonzalez por D. M. de Santelices.
Para Falmouth berg. ing.Mary, cap. Ranbell, por D. M.de Embil y cp.
Para Trieste frag. amer. Stafan Opnich cap. Zibelik, por D L. A. Gogel y cp.	*
Para St. Petersburgo frag. amer. Caroline C. Dow, cap.-Blanchard, por Drake Hermanos y cp.
Para Boston frag. amer. Lucerne, cap. Spront,por Drake Hermanos y cp.
Para Boston frag. amer. Jonia, cap. King, por D. C. Tiug.
Para Cowes frag. ing. Waterwitcn, cap. Marhon, por Dra ke Hermanos y cp.
Para Plymouth frag. esp. Fama Montañesa, cap. Gorder, por D. F. Alvear.
Para New-York berg. amer. Alabama, cap. Whit, por S. C. Burnham y cp.
|||> BUQUES A LA CARGA. &
PARA CADIZ Y BARCELONA CON ESCALA EN vÍgO Saldrá el dia 10 de Julio la hermosa y bien conocida fragata española CURRA admite un resto de carga 4 flete y pasage-ros quehallarán 4 bordo las mejores comodidades ofreciéndolos el capitán D. Francisco Sánchez el buen trato de costumbre: impondrán los Sres.
SAMA Y CP
pARA NEW-YORK^
La frag. amer. HICE FRANZIER, capitán Blanders, saldrá inmediatamente y admite pasageros y tabaco, impondrán.
D.M. DEEMBIL Y CP .
PARA VIGO.
Dará la vela á la mayor brevedad posible el bergantín espa NUEVO RAMONCITO, al mando de su capitán D. Juan Tapia Ferrer: admite carga á flete y pasageros 4 ios cuales brin dará el capitán el esmerado trataque tiene de eos tumbre: impon-
drán sus consignatarios en la calle de Mercaderes número 8.
A RI ET AOVILLOLA Y CP.
PARA STA. CRUZ Y MANZANILLO.
Saldrá del Batnbanó el 26 del corriente sin falta la goleta A-MALIA su patrón Hernández admite carga para dichos puntos: impondrán calle de la Cuna esquina al Inquisidor almacén de víveres de loa
SRES. HORMA Y TABERNÍLLA.
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeira y don Franciaeo Estolt.
ORDEN DE VIAGES.
VAPOR ISABEL.
de la lle-viémes; »i-
Saldrá de BATA BAÑO todos los juéves después gada del tren, y llegará á CIENFÚEGOS los vi guiendo el mismo dia para TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo aia por la ñocha, y llegará ¿ BATAB A NO los lúnes.
PARA NEW-ORLEANS.
El vapor español NUEVO ALMEND ARES, al mando de su capitán don Norberto Santos, saldrá de este puerto el domingo 29 del corriente á las 4 de la tarde admite pasageros los cuales serán bien alojados y trotados. Se despacha en la calle de Mercaberes número 82.
PRECIOS DEPASAGES.
Popa 35$.—Proa 17 ídem.
PARA LONDRES.
Saldrá para el 10 del próximo Julio el nuevo y velero bergantín español SUSANA, su capitán D. Manuel Antonio de Meni-calanda: tiene listo su cargamento de azúcar y admite solamente á flete tabaco torcido y en rama si se presenta en oportunidad. Lo despacha en la calle de Cuba número 119 su consignatario
D. J. A, IlUGOYEN.
PARA BREM EN.
Saldrá á principio de Julio la muy hermosa g leta brem. HENRIETTE, su capitán Halembeck tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto 4 flete si se presenta oportunidad, advirtiendo que no admite aguardiente: impondrá su consignatario.
1). II. ROTTMANN.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá á principio de Julio ol hermoso y velero queche holandés ANA MARIA [A] EMILJE SOPH1E capitán Zuider-duin, tiene la mayor parte de su carga lista y admite e resto á flete si se presenta con oportunidad: impondrá su consignatario.
1). H. ROTTvlANN.
sfe FLETA.
Para un puerto del Norte de Europa el nuevo y velero bergantín español N. S. del CARMEN de porte Je un mil cajas de azúcar; impondrán.
MANGOAGA DUCATEL Y CP.
PABA NEW-ORLEANS
Saldrá 4 la mayor brevedad el bergantín americano JOSE-PHINE, capitán Ducy: admite carga ó flete: darán razón sus consignatarios Sres*
S.C. BURNHAM Y CP.
PARA BOSTON
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata americana JONIA su capitán King forrada y claveteada en cobre tiene la mayor parte de su carga comprometida y admite el cómputo de 200 cajas de azúcar, tabaco, y pasageros, brindándale 3in na comodidad sus exelentes cámaras y el buen trato de su capitán. Impondrán su consignatario.
1	D. C.TYNG
PARA CIENFUEG9S Y TRINIDAD. -Saldrá para dichos puntos á la mayo* brevedad la goleta 1RCED, patrón Aguilar admite carga á flete y pusageros, im-idrán en la calle de S. Ignacio fonda del Aguila de Oro y en nisma calle esquina á la de la Amurgura.
D. SANTIAGO ALMIRALL.
PARA CIENFUEGOS, TRINIDAD Y ZAZA.
Saldrá á la mayor brevedad posible, la hermosa y velera go leta española TRES AMIGOS patrón Cubren que se halla surta en el surgidero de Batabanó, para cuyos puntos admite carga á flete y pasageros. Impondrán calle del Teniente Rey esquina á la ele Aguiar los Sres.
REGISTRO MARITIMO.
CIENFUEGOS.—Entradas.
Junioll.—Berg. amer. Malvern, Farman, de Falraonth.
Id.—13. Berg. ing. Ymod, Juvin, de Liverpool.
Id.—14. Berg, noruero L. de Geer, Harman, de New-Port. Id.—15. Gol. amer.S. R. Jackson, Blakrnan, de Charleston. Frag. amer. Shales, Pinklsan, deNew-York.
Berg. ing. Colchester, Evans, de Sivansea.
SA LIDAS.
Id.—11. Berg. amer. Enterprise, Tuwer, para New-York. Berg, amer, S. W, Cukia, Wade, para New-York.
Berg. ing. Mary, Jones, para Halifax.
Berg.ing. Velocity, Anderson, para Halifax,
Id. —12. Frag. ing. Bolivar, Peat, para Cowes.
Berg. ing. Alit-k, Langlois, para Jersey.
Frag. amer. W. Henry, Wats, para New-York.
Gol amer. V. Griflfit, Brow para New York.
Id. —13. Frag. esp. Fé, Ugarte, para Mahon.
Id. —16. Berg. amer. Leoncio, Bradburg, para New-York, Berg, auier, Sarah Wose, Drilks, para Trinidad.
Id. —17. Berg. amer. Alfarreter, Whitte, para Boston.
Frag. amer. Tivola, W'noodereo», para New-York. TRINIDAD.—Entradas.
Junio 15—Frag. amer. Arcadian, Chase de New-York.
Id, 16.—Frag amer. Frankiln, Gibbs, de Boston.
Id. 17.—Gol. ainer. Splendid, de Portland.
Id. 18.—Frag.esp. Jorge Juan, Altuna, de Santander. SALIDAS.
Id. 15.—Berg. esp. Martin, Fla^uer, para Barcelona.
Poi. esp. Moniguita, furali, para Marsella.
Berg. amer. Reveiille, Slesper, para New-York.
Pol, esp. Argos, para la Habana.
JUKI A Ütë GOHIUKSO Utili REAL COLËfilU 1)E OUftittiUUm PRECIOS CORRIENTES.
España.........
Londres á 60 dias.
CAMBIOS. ... 3 á
por 100 premio según ^ plaza, fecha y cantid. 6$ á 7 per 100 premio.
Liverpool..................  —
Liverpool pagad, en Lóndres. —
Glasgow..................... —
París á 60 dias............. 4
Havre......................  —
Havre pagadero en París....—
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos....................  —
Burdeo? pagadero en París.. —
A mberes.....................—
Araberes pagadero en París.. —
New-York...................  —
Boston...................... —
Baltimore................... —
Baltimore pagadero en N.York —
Charleston.................. —
Filadelfia.................  —
New-Orleans á plazo corto.... 5J Bangor pagadero en Boston.. — Wilminglon pagadero en N- Y —
Onzas megicanas..............—
Pesos id. en la plaza........—
Pesos idem á bordo...........—
Pesos idem en depósito.....—
Pesos columnarios............—
Descuento mercantil......... $
4 — á —
4 —
4 por 100 descuente. 4 — á —
4 —
4 —
4 —
4 —
4 5} por 100 deseuemo. á —
4 6¿ por 100 descuento. 7 por 100 id.
7 por 100 id.
sgery cp.
Para Cork frag, ing. Barbadian, cap. Maclfutier, por Villol-do Wardrop y cp.	* a dp«
Para Cowes berg. ing. Amelia Hill, cap. Hill, por Lawton	...... AZULAKbo.
y Tolme.	j Mitady mi tad inferior 4 regular
Para Cowes gol.jug. Spiighllv, cap. Paul, por D. L. A. Go- j Idem corriente y bueno,
B,	^ 1 r- . j i	*	| 1,1am annannr u tinrota
I t cp.
r AlasfcJ quc.luti* por btrlovento berg. esp.
&
h 7 k — k —
& 7
li*
4 —
4 —
4 —Nominales.
4 1 por 100 premio. 4 I por 100 premio. 4 2
4 10 12 por 100 anual.
por 100 id.
por 100 descuento.
por 100 id.
por 100 id.
por 100 id.
I Idem superior y florete.
m HéhéÍhé
¿íeuRTAUIU«.
__ _______ Idem superior y florete...................................... 6¿
. Diligence, cap. Hutchison, por D. Idem del Tren de Derosne............ — .
5*
Para Bostou berg, amer. Marine, cap. Brown M«ra>*oo8 y cp.
1068 cajas de azúcar.
94¿ mulares de tabaco» torcido.
Para Boston frag. ame M. de Embil y cp.
550 cajas de azocar.
Para Matanzas y Canarias frag. eap. Las Palma©, aap. Cas-Ir«, por Ü. Lucas Padrón.
226 cajas de azúcar, arrobas de cafó.
36 boo.uhci de purga.
14	tercerolas de mield© abejas
15	arrobas da cera.
4¿ pipas de agí ardiente.
9 aullares de tabacos torcido*.
Idem del Tren de Derosne............
-------- | Blancos inferior 4 regular.......... 7¿ ....
; Idem comente y bueno.............. 8| ....
j Idem superior y florete........... 9{------
por Drake ¡Idem del Tren de Derosne........... — ....
I Quebrados inferior á regular...... 5	---
Idem corriente y bueno.............. 51
superi del Ti
Cucuruchos comente y bueno
Moecabados l8® yS5®...............
A	O AFEES.
Finos.............................
De primera calidad................
De segunda ideiu............... ? 7.
De tercera ídem.....................5 1
Triache corriente y bueno........... 6i
9
....Nom .... 5¿
.... 6
.... 6*
___Nom
.... 5
GRANA. AÑIL ...
H
n
FERRANDO Y CP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá 41a mayor brevedad el bergantín- americano ALE-XANDER MILLÍKEN su capitán Leighto, admitiendo el cómputo de 300 cajas azúcar, y tabaco 4 flete: impondrá su consigoatario
D. CARLOS TYNG.
PARA BALTIMORE.
Saldrá á la mayor breeedad el velero berganti»-americano R. R. HASKIN su capitán Snow, admitiendo tabaco á flete, y pasageros. Impondrá sn,consiguatario.
D.CARLOS TYNG.
PARA BOSTON.
A la mayor brevedad saldrá la frugata amercana DILI-GENCE, su capitau llutchinson: admite carga 4 flete, ímpo-drán sus consignatarios Sres.
S.C. BURNHAM Y CP.
PARA BARCELONA.
Saldrá inmediatamente el bergantin español CISNE capitán Vila; admite carga á flete y pasageros, impondrán sus consignatarios.
D. M.DE EMBIL Y CP.
PARA BOSTON.
La fragata americana ALICETRAZIER capitán Blanders, tomará uu resto decargay saldrá inmediatamente.
M. DE EMBIL Y CP.
PARA VERACRUZ.
Saldrá en breves dias la goleta española CARISIMA; admite carga 4 flete y pasageros, á quieues se ofrece el mas esmerado trato la despacha en la calle del Teniente Rev número 22.
1>.M, ¡(U SANTE!
IELICES.
PARA SANTANDER.
El bergantin españal CISNE, su capitán Vila, saldrá sin falta la semana entrante admite uu resto de carga 4 flete y también pasageros
M. ! E EMBIL Y CP.
PARA BARCELONA Saldrá 4 la mayor brevedad posible la nueva, sólida y muy velera fragata española SIRENA, admite un resto de carga á flete y pasageros, los que serán bien trutadqs por su espi tan D Agustín Boix. Impondrá este 4 bordo ó en la calle de los Oficios número 67 su consignatario.
D, CAYETANO ROIG.
PARA HAMBURGO.
Saldrá 4 la mayor brevedad el muy acreditado bergantin español CARLOS HABANERO su capitán I). M. Baca, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto 4 flete. Impondrán sus consignatarios los Sres.
OHMEYER Y CP.
PARA VERACRUZ.
Se ha fijado para el 1c de Julio la salida de la goleta española CARISIMA, Jujero, cuyo aviso se d 4 álos^Sres. que han tomado pasage, paraque oportunamente se sirvan entregar sns pasaportes en la casa consignataria calle del Teniente Rey núm. 22.
2^
VAPORES.
A
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitán D. Manuel Paz.
Saldrá de Batabanó los lúnes, después de la llegada del tre
de pasageros, para Dayaniguas, Colonia, Colon, Pta. de Cartas v Bailen,los miércoles á las 9 de Bailen para Pta. de Cartas.
Losjuéves de madrugada de Pta. de Cartas para laColoms y Colon y el mismo dia 4 las 9 de la mañana de Colon para la Coloma y continuando 4 las 10 ¡»ara Dayaniguas seguirá viaje 4 Batabanó 4 las 4 de la tarde 4 donde llegará el viérnes por la mañana.	1
GOLETAJOSEFA
Su patrón D. José Ramón y Roig.
Dará la vela directamente desde el Batabanó para la Colera t y Colon los lúnes después de la llegada del tren de pasageros
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Paycurich.
Emprenderá viaje desdeBatabanó para Dayaniguas los lunes después de la llegada del tren de pasageros regresando los juéves a las 12 del dia.
NOTA—Con la idea de evitar confusiones en la dirección délas cargas, se previene 4 los Sres. remitentes que el Sirena solo to mará las que vayan rotuladas para Pta. de Cartas, Bailen v la Catalina la Josefa las que sean destinadas para los puntos de la Coloma y Colon y la Reemplazo las de Dayaniguas; por consiguiente deberán marcarse los bultos con expresión del buque que los conduce, el nombre 4 las iniciales de la peisona 4 quien vayan consignados y su residencia.
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 los Sres.
RE VENTOS Y CP.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde TRINIDAD para CUBA v vice-ver*a los dia»
Íue se expresan 4 continuación, después de la llegada del vapor SABEL, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
' 6, saldrá de TRINIDAD y llegará 4 SANTA CRUZ el 7 por la manana.
7, de SANTA CRUZ, y llegará por la tarde 4 MANZANILLO.
8, de MANZANILLO, y llegará 4 CUBA el 9 por la madrugada
RETORNO.
16, de CUBA,porlatarde y llegará 4 MANZANILLO el 17. 18, de MANZANILLO, y llegará 4 SANTA CRUZ á medio dia.
„ „ de SANTA CRUZ, y llegará 4 TRINIDAD el
10.
PRECIOS DE CARGA Y PASAGES, los de costumbre—
La carga deberá estar en Batabanó ántes del miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, los martes 4 mas tardar, en casa de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELA YO Y CP. ^NOTa.—Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 3 de Julio en el tren del ferrocarril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor ISABEL.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitan Lyon, y ALABAMA, capitan Ludlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, consti uidos 4 todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan 4 los Sres. pasageros toda clase de co modidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo 4 lasegurida" des que ofrecen, los adelantos en las construcciones moderna y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Charleston 4 las personas que se diríjan 4 New-York ó de este último puerto 4 la Habana.—Consignatarios en Saj|annah, los Sres. Padelford Fay y cp.—En‘esta impondrán los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON. Saldrá de este pnerto I03 dias 8 y 22 y de Charleston el 1.0 y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo délos Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitan William Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso a 10$ y en la segunda cámara para los dos primeros puntos 425$ qiie se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo pa ra su admisión, pues no seráii recibidos a bordóles que no se na-ilen comprendidos en la lista que se pasaiá al Sr. comandante de este puerto, también admite carga 4 flete en partic ular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión 4 bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
ALMONEDA PUBLICA V MERCANTIL.
Se rematarán hoy y dias siguientes de las 11 de la mañana i 6 las 2 de la tarde y de las 7 á las 9 de la noche, una partida de prenderías Anas: las hay también con diamantes y brillantes, de plata cucharas Jpc. pregonándolas una 4 una, en la calle del Obispojcuadra de títo. Domingo, inmediato 4 la lechería de Ntra. Sra. del Cármen.
El Juéves 26 del actual á lss 10 de la msñana y subsecuentes dias 4 la misma hora empezará el remate de todos las géneros y demas efectos que contiene el establecimiento de ropas situado en la calle de Dragones esquina á la de S.Nicolás n. 114 nomina do el segundo Martin, todo al mejor postor.
El viérnes 27 del actual 4 las *1 mañana se rematarán en las inmediaciones del muelle de caballería una partida de cobre viejo en planchas perteneciente 4 la fragata C. C. Dow, por cuenta de quien correspondí*.
Anse#*
D. Enardo Beanes agente de la fnndicion
y fabrica de máquinas de los Sres. Neilson y comp. de Glasgow y D. Guillermo H. Ross agente de la fundición v fábrica de máquinas de los Sres. Me. Oníe y Mirles de dicha ciudad; han tras ladado su escritorio de la calle de Mercaderes número 88 4 la del Baratillo número 5 el cual estará abierto desde las 10 de la mañana á la una de la tarde.	_____ _
Cimiento hidráulico mejorado, de Grea-
ves propio paru algibes y para toda clase de trabajos donde se deposite agua. Se acaban de recibir una partida de barriles grandes y se vende en cas?, de losSres. Fernandez Pozo y cp. Calle de San Ignacio número 91,.
Se vende una partida de maíz amarillo
en grano, chiquito y superior y en sacos por mayor y menor: calle de los Oficios núm. 48, entre la calle cerrada de Sta* Cía ra y la de Luz.	*
PARA NEW-YORK
La hermosa y muy velera tragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David de Porterde 3000 toneladas de construcción, teniendo todas lascomo-didades posibles para ios pasageros, se aguarda en qste puerto del de N' • Orleans sobre el 30 del presente mes y verificará su sahuu ^i día Io de Julio. Admite pasageros la primera cámara 4 70$,en la segunda 4 55$ y en la de proa 4 25 pesos que se pagarán en laH abana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para jsu admisión, pues no serán recibidos 4 bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; también admite carga 4 flete en parti-cular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose desacuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión abordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CHAGKES.
1 y
de,l
vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados Sr. C. Ro-gers, de de 1000 toneladas de construcción, ^epiendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del deChagres sobre el dia Io de Julio y verificará su salida el diu 3 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 80$, en segunda 4 65$ y en la de proa 45$ que se pagará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaporte?, ¡tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga 4 flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caigadores con los consignatarios parala remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus coi
con8igna-
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS.
i de va-
La hermosa y muy velera fragata americana paquete < por y correo de los Estados Unidos OHÍO, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados J. T. Schenck de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 1 0 de Julio próximo y verificará su salida el 2 del mismo. Admite pasageros en 1 “cámara 4 40$ en la
2	a 30$ y en la proa 4 20$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto; también admite carga 4 fletaen particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión 4 bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Empresa de fomento de la costa del Sur.
VAPOR CUBANO.
Para la Isla de Pinos.
Los Juéves de 10 4 11 de la mañana saldrá de Batadonó para Nueva-Geíona v regresa los Sábados.
PARALA VUELTA ABAJO.
Los Domingos de 10 411 de la mañana saldrá de Batabanó paraP unta de Cartas y Bailen.
REGRESO.
Los Lúnes á las nueve de b* mañana de Bailen y á las 11 de Punta de Cartas para Batabanó.
PAQUETE PRINCESA LUISA.
Patrón Gelpi.
Los Domingos por la tarde sale de Batabanó para Coloma y Punta (le Cartas. Los Martes por la noche de Punta de Cartas y los Miércoles 4 las 10 de la mañana de Coloma para Batabanó.
Goleta Nueva Empresa.
Patrón Mendez.
LosJuéves por la tarde sale de Batabanó para Dayaniguas, Coloma y Punta de Cartas. Los Sábados por la noche de Punta de Cartas, los Domingos alas 12 del dia de la Coloma, y los Lúnes á las 9 de la mañana de Dayaniguas para Batabanó.
TARIFA DE FLETES.
Por cada carga de tabaco de cualquiera de los puntos d esig nados hasta ponerla tn la Habana en la casa de sus dueños 1$
3	reales. Por cada una carga de efectos desde Batabanó á cuá 1-quiera délos puntos designados. 4 reales.
El despacho de los buqués en la calle déla Muralla número 10 ferretería primera cuadra entrando por la plaza Vieja.
VAPOR TAYABA.
Su capitán D. S. Cuesta.
SALIDAS.
Del Batabanó todos los domingos después de la llegada del tren de pasageros y llegará á Cienfuegos los lúnes temprano.
De Cienfuegos el mismo lúnes á las 12 de la noche y llega-' rá á Trinidad los Martes al amanecer.
RETORNO.
De Trinidad todos los miércoles á las seis de la mañana y llegará á Cienfuegos al medio dia.
De Cienfuegos los miércoles 4 las 11 de la noche y llegará ios juéves al Batabanó.
NOTA.—Se suDlica 4 los Sres. oargodores la remitan 2 dias antes déla salida y las guies y conocimientos 4 la casa consignada en los mismos dias, q ue sin ese requisito se quedará la carga en el Batabanó hasta el inmediato viage precios de pasageé y carga igual 4 los demas vapores.
Se despacha por 1). Domingo Martínez y Cortés.
CORTAPLUMAS
LEJIT1MOS DE RODGERS
De inmejorable calidad y hechuras se acaban de recibir y están de venta en el despacho de esta imprenta.
Máquina Centrifuga Inglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azúcar.
La acción de esta máquina ha sido prohada ya del modo mas completó y riguroso por algunos hacendados de estalslayde las Colonias Inglesas y por los refinadores de Inglaterra, y todos convienen en que el resultado es completo y en que sin la menor duda es una de lae invenciones mas importantes del Siglo en lo que toca 4 la fabricación del azúcar por el considerable ahorro de tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado con el sistema antiguo de purgar por medio de filtración en hormas ó bocoyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha agregado una mejora impértante para lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener mejer azúcar con los materiales H*» le cías*» inferior: de suerte que las máquinas últimámeme cunscruiuas por los Sre?. Rabone Hermanos y cp. de Birmingham, ajentes de Rotch Finzel y cp. reúne , ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su tn-bajo es de advertir.—1 0 Una sola de estas máquinas producirá por dia de 10 horas si la calidad del azúcar es regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2 0 Cada carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3 o El azúcar moscavado de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con ei vapor, pero sin licorÍ2ar saldrá de un color amarillo claro.—4 0 El mismo azúcar moscavado si se licoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 c El azúcar moscavado seeado por medio de esta opei ación no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames durante la travesía á Europa.—6 o Una máquina de vapor de fuerza de3 caballos del cómputo Ingles, dará impulso suficiente para dos máquinas centrífugas.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle tíe San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y cp.
SEBO EN CAJAS I)K CLASE SUPi RIOR PARA VE
las se vende en la calle del ^ aratillo núm. 9, casa de los Sres-Sama y Hermano.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.
Vino de San Vicente se vende por medias
y cuartos de pipa en el almacén de harinas'Plaza de Armas número 3.
Azogue de Almadén, se vende calle de S.
Ignacio n. 90^ esquina á la de la Amargura.
GIRO DE LETRAS.
CALLE DE O- REIL1 Y NUM. 10, FRENTE AL BRAZO Fuerte, seguni a cuadra entrando por la F».a7.a de Arman.
Enesteestableciniifnto, único en su clase que pueda competir con los mejores de Europa, se hallará siempre un completo surtido de efectos pa.-a caballeros de los mas selectos y de moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas clases, y para que nu te.igu riral en este ramo ha inandado venir uno délos mejores maestros' dé PáhB, por lo ,jue;Ademas de gran surtido de todos tamaños, se tomará la medida y se halla al gusto de la persona que lus encargue, en la seguridad de que á mus de la elegancia ) perfección reunirá la baratura que es el móvil para acreditar este grun establecimiento.
Máquinas de Vapor.
Se venden tres máquinas de vápor muy fuertes de fuerza de 3 caballos según el tipo Ingles, ó seis americano, tienen correas y todo lo necesario para aplicarlas á dar movimiento 4 lúa cenrrífúgas ó,4 cualquier otro objeto.
En casa de las Sres. Fernández Pozo y cp. calle de S. Ig nació número 91 impondrán. __	___^	__ _______
Aviso á los Hacendados.
Cueros de res al pelo por mayor y menor los vetodeá precios equitativos, I). Juan de Escauriza.__________________
SE VENDEN
Cueros superiores en todas cantidades y á precios arreglados en el almacén de víveres de los Sre?. Noriega Olmo y comp. Calle deO-reilly entre la plaza de Armas y ei muelle de Caballería
AVI->0.
Balanzas do plataforma legitimas de
Fairbanks desde 800 libras hasta 6 toneladas de peso.—Id. chicas para mostrador desde i onza hasta 240 libras de peso.—Ara, dos de todas ciaces y tamaños; propios para sembrar caña maíz romper terrenos, &.— Dichos modificados arreglados al uso del país.—Bombas de todas clases para sacar agua dé cualquiera profundidad y elevarla.—Dichas para inieles.— Bombas regaderas para jardines.—Máquinas pura limpiar cuchillos— Id. para triturar^ azúcar.—Id. paru barrenar con mucha brevedad cualquiera madera dura de bastaute grueso.—Desgra-nadores de maíz, partidores de maloja y heno y otros diversos árticnlosdengiicultnra y horticultura,
Se acaban de recibir y se venden en casa de los Sres Fernandez Pozo y comp. Dalle de Suu Ignacio número 91
Sanguijuelas de superior tamaño y cali-
dad, acabadas de recibir por los últimos buques de Cádiz, las que se expenden por mayor y menor á precios moderados, en el almacén de víveres de D. Gabriel del Coi ral y Cp., calle de la A-margura n. 5 esquina 4 la de Já. Ignacio.	2
aderas en las alencia, Car-
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Cora ña, y demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alican taheña, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobie Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades 4 corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil v comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, .Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, 4 la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina 4 la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Mágala, Barcelona, Santander y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventó© y comp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña,Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon, y Llanes; sobre Ver.icruz, Méjico y Puerto-Pnncipe en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los señores.
1 Noriega,Olmo y C.
Las gira sobre Santander, 4 corto término y en todas cantidades, en la calle de San Ignacio número 85.
P. M. DE LA AYUELA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, 4 corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.
Drake Hermanos y cp.
Sables dorados al fnego para oficiales y
sargentos de infantería dichos para caballería con vaina de cuero y de acero.
' Casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. Calle de San Ignacio número 91.	____________
En el bergantin ingles Tartar capitán Ro-
gers procedente de Glasgou han venido 118 barras de fornalla con la marca C,y 1335 ladrillos refractarios embarcados por los Sres. Me. Onie &Mirrles de Glasgou á la orden de los Sres. C. de Manrrietay cp.de Lóndies, y no habiéndose presentado persona alguna á reclamarlos se avisa al público para que la persona 4 quien puedan pertenecerles dichos efectos ocurra 4la calle do Mercaderes núm. 83 casu áe Morison Ue Conninck y cp.
GRAN TEATRO DE TACON.
F.ncion extraordinaria á|beneficio de la primera actriz D” Carlota Armenta que se verificará el sábado 23 d*l corriente Ju niodel851.	.,
Orden de la función. De.pues de una escogida sinfonía se pondrá en .«cena el drama en 4 áctos y en verso, original de D. Antonio García Gutiérrez y D. Eusbio Asquerino titulado:
|EL TESORERO DEL REY.
Representado innumerables reces en Madrid con general a-ceptacion.
Después del drama se bailará por doña María de la Paz Do rado y D. Fra.ci.o Robrefio.
LAS BOLERAS DE LOS TOROS DEL PUERTO.
También la e.mplaciente D p Matilde Domínguez ameni-zaráel espectáculo presentándose á cantar un áriade la famosa úpera A tila.
Terminándose esta gran funcion.con la original pieza nueva en un acto titulada:
EL NOVIO QUE DE ALACRANES VINO A LA HA-NAA CASARSE.
Empezará 4 las 7 y media.
NOTA.—Las localidades se hallarán de venta desde jel jú®ves en los altos de la pescadería, escritorio del caballero D. Irán-cisco Marty y Torrens.	jj
Las localidades tomadas para la función que se suspendió
Las localidades tomadas para la tuncion que se el martes 24 servirán para el a omingo 29 que se ejecutara por última vez el drama de grande espectáculo Juana de Are.	-
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.