ysssaars
IN. 15
iPiBaiKDiDH®® (D if a ® a a il u> œil cBQiBiiiBm»®«
Viernes 17 de Enero de 1851-San Antonio Abad, stas. Leonela y Eleucipia.—Absolución general en la Merced-—Cire, en Santo-Clara.
P. 1.
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DK LA 8IKMPRK FIEL IsLA DE CüBA.
i libro de jugadores V anótense eu él los comprehendi-j dos eu este procedimiento, sin perjuicio de llevar £1 < efecto todos los Jemas extreiros que abraza el susodi-
Seoretaría Militar.
'cargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se • le sigue por haber herido ul negro emancipado Limbano, que es-a á cargo de O. José María Tirry, en la inteligencia de que
y de lo con-
I taba á cargo i si así lo hiciere, se le oirá y administrará justic ia,
Secretaria política.
El Exento. Sr. Gobernador Capitán General, conformándose con lo piupuesto por la Inspección de Es tullios de esta Isla y la de Puerto-Rico, se ha servido dispouer que los Subdelegados de Farmacia déla Habana, Puerto-Príncipe y Cuba ejerzan atribuciones de tales en el territorio del departamento respectivo, quedándoles subordinados por este concepto los demás subdelegados de la propia facultad quo se hallan establecidos en los «lemas pueblos de cada distrito, de la manera que tiene lugar respecto de las facultades de Medicina y Cirugía; y eu su consecuencia los subdelegados de Farmacia de partido obedecerán las órdenes del del distrito respectivo, con el cual se entenderán en las gestiones que sobre asuntos de la facultad se les ofrezcan. Lo que por disposición de S. E. se inserta en la Gaceta Oficial para general inteligencia y efectos consiguientes á su ejecución.—Habana 14 de Enero de 1851.—Fvljencio Salas.
cho parecer del^ Sr. Asesor.—Delgado.—Pedro Plu-I Relación de los individuos á quienes S. M. por Reales órdenes de 16 de Noviembre y G de Diciembre úl- trario se le tendrá por rebelde v contumaz., haciéndosele la» no-
................ ..............................................Winlinnriaa de caballo,-í., .1« i tificaciones en lo s estrados de la Audiencia. Habana v Enero II
tarco Renté.—Todo lo que transcribo á V. E á losl efectos consiguientes.”
Y de orden del Exento. Sr. Gobernador Capitan general se inserta en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para general inteligencia. Habana i 14 de Euero de 1851.—Fulgencio Salas.
timo se ha diguado nombrar para que sirvan en el regimiento Milicias disciplinadas de caballería de -r—- ,	,	,	..	, ,	, s, o u c o i-
...	,	i, i i	i i7Ti i	i	- ■	de 1851.—Sandowl.—Por inundado deB. ís.: Br. l-elipe porna-
esta Plaza y Escuadrones Rurales de Fernando Vil los empleos que a continuación se expresan. ¡rt-^Es copia pava su publicación. Habana JJ.Ie Enero de 1851.-
Br. Felipe Fornari.	E 3—O
CLASES.	nombres.	EMPLEOS quF. 1IAN OBTENIDO.	Por esta ini 2.3 carta de edicto y pregón cito, llamo y em-
1 plazo al pardo libre Francisco Pastrana, pura que en el término
compañía
D. Manuel Suarez.
_____	1 Subteniente de la G.
00,1 >
Don Lorenzo del Portillo oficial 7? que fué del Porta estandarte de nobles.... ... D. Francisco Gispert
cuerpo de Administración militar en las Provincias
vascongadas, se presentará en esta Secretaría en hora Sargento i?. *.................... D. Benigno Mañ ero
hábil, para enterarse de cierta providencia que le concierne.—Habana 1G de Enero de 1851.—Fulgencio Salas.
V Capita
.....	J euer
^ El de í 5 pania.
tu de la tercera de dicho
po.
I de subteniente de la G‘
¡ ,le 9 dias, contados desde esta fecha, se presente en la Real car cel pública de esta capital ¿ mi disposición á descargarse de la I culpa que le resulta en los criminales que se le siguen por liur-- ;to de un reloj v una leontina á 1). Vicente Casal, apercibido en ¡su defecto de que se le declarará rebelde y continua'/, é incurso
^ dores.
ESCUADRONES RURALES DE FERNANDO VIL
>	,	...............i , en las penas dé la lev. Hue por auto que he proveído en dicha
j El (le polla de la clase de labra-¡causu us¡ In tengo mandado. Habana'y Enero i3de 1851 años.-

P	o p, ,	.	Propietarios déla Isla.............. D. Viconte C lemente Rodríguez. \ ^ '*e P°Ha estaudaite del pti
El bxemo. Sr. Gobernador Capitán general se 1	b l mer escuadrón.
lia servido disponer se publique en la Gaceta Oficial, que eu liada debe perjudicar á la buena opinión y fama de D. Tomás Simón Valdés, natural de esta ciudad y vecino de la villa de Gitdtiubacoa, la prisión
que ha sufrido en la expresada villa.—Lo que de dicha | Voluntario de id................... D. Juan Valdes y Diaz
superior orden se verifica para general inteligencia.
Habana 14 de Enero de 1851.— Fulgencio Salas.
¡Cabo 1“ voluntario de dichas milicias. Sargento l.° voluntario de id.........
D. Juan Martine/................
D. Desiderio Ortiz..............
F.l Teniente Gobernador de Güines eu oficio de 8 del actual dice lo que sigue:
“Excmo. Sr.:—A consecuencia del expediente formaoo por la aprehensión de varios iudividuosjugan-do al prohibido del monte en uno de los cuartos interiores de la casa del pardo albañil Manuel Diaz de este vecindario, me ha consultado el Sr. Auditor honorario D. Juan Miguel Calvo, por ausencia del asesor titular, lo que sigue,—“Sr. Teniente Gobernador.— De esta sumaria que ha instruido por orden de V. D. Luis de Juan y Arana Comisario de la barriada del Sud, resulta comprobada la aprehensión que hizo á las nueve de la noche del día 3 del presente auxiliado de los vecinos D. Pedro Araujo y don Víctor Eche-variía y seis soldados del destacamento de tropa veterana que aquí existe, de una reunión considerable de individuos de várias clases, en una de las habitaciones interiores de la casa del pardo libre albañil Manuel Diaz, ubicada á la salida de esta villa, en la calle que alguuos titulan de la Reina, jugando al prohibido del monte, con una frazada extendida en el suelo cinco barajas, cuatro medios, un real sencillos y un can delero con una hela de sebo que apagaron los jugadores al sorprenderlos el aprehensor y comitiva, impidiendo lafugaque ademas intentaron con señales, visibles lográndola solo dos que sin dudafueron D. Tomas Fernandez, que aun no ha aparecido y D. Felipe Zatn-brana ( á ) Delgado que posteriormente ha sido presoy se halla en la cárcel con los otros que lo fueron eu el acto de la sorpresa, á saber, D. José Colina (§) Megía, D. Juan Luis (a) el Grande, D. Francisco F¡-gueroa, los negros libres Pablo Sauz, Timoteo Montes, Ambrosio Reyes, Estéban Monaga, y la negra libre Celestina Fragas: y los esclavos Miguel, de D. Miguel Roach, Juan Espinosa é Isidro Arauda en depósito de D. José Flores y Ramón, de las Sras. Ortega.—Aun cuando no estén todos lisa y llanamente confesos, se hallan jurídicamente convictos por tan considerable reunión sm licencia del gobierno en casa notada de haber establecimiento dejíWjpF prohibido, con talladores conocidos y sonsacadores como don Juau Luis al negro Miguel; por la habitación escondida y retirada en que so hallaba tan complicada mezcla de individuos entre ellos el expresado Luis que en su declaración de fojas dos no ha tenido empacho de confesar lisa y llanamente que estaba tallando allí con el antecitado Figueroa y que habia sido preso en otra ocasión por jugador, siendo Comisario del Sud don Víctor Echevarría y pagado entonces la multa establecida per el Gobierno : y á todos pues soy de pare recer les comprende la pena señalada por la ley, reducida á cincuenta ducados de multa, ¿diez diae de encierro en la cárcel dup ¡cándese la cantidad á don Juan Luis , como reincidente y al pardo José Manuel Diaz, por ser dueño do la casa y habitación que á sabiendas y estando presente se han verificado esas reuniones ilícitas, y procede que usted si á bien lo tuviere, así lo decrete con condeuacion de costas de mancomún ct in solidum contra los jugadores á quienes se requiera por su pago , prévia tasación de días, hasta embargarles bienes equivalentes para hacerlo efectivo, librándose las órdenes que fueren necesarias, encargándose al comisario respectivo, co-nio igualmente para el comparendo de D. Tomas Fernandez que no npareco aprehendido sieudo uno de los que componían la reunión criminal.—Este es ■ni dietámen, como también que se publiquen por tres números de la Gaceta oficial de la Habana los nombres de los jugadores y se asienten en el libro que para el caso se lleva en la escribanía de Gobierno de la Lapital, oficiándose con inserción de este dietámen •G Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general eu la orma respectiva que corresponde: este es mi dictá-inen repito: salvo el mas acertado de V.—Güines y Euero seis de mil ochocientos cincuenta y uno.-—Juau Miguel Calvo.”—Y en su virtud he proveído con fecha siete del corriente el decreto que á la letra es como sigue.—“De conformidad con lo manifestado P"r el Sr. Asesor, tenga cumplido efecto en todas sus partes: ábrase en la Escribanía de este Gobierno un
Relación de las■ mullas recaudadas desde el día 17 del actual hasta el de la fecha, impuestas á los individuos que se expresan, por haber infringido el bando de gobernación, las cuales se han distribuido por terceras partes entre los aprehensores, fondo de policía y penas de cámara; y de Orden del Excmo. Sr. gobernador Capitan general se insertan en la Gaceta para conocimiento del público.
DIAS.	I’s. Rs.
F
En 17.—El comandante de serenos remitió 2 pesos 54 rs. dos tercios de la que abonó D. Francisco Estúa y D. Jacobo García, dueños del carruage número 361 que con su caballo
se encontraron abandonados................
En Ídem.—El capitán del barrio de Jesús del Monte remitió 13 pesos 3 rs. dos tercios de las impuestas á D. Pedro González y D Desiderio Diaz con arreglo a los artículos 43 y 47 de la Instrucción Reglamentaria....
En ídem.—D? Camila Montaño pagó 4 pe-ios por su esclavo Pedro aprehendido á desoras por el sereno Bautista Antón á quien
'se abona la tercera parte................ 4
En Ídem.— El capitán del barrio de Jesús María remitió 2 pesos 54 rs. dos tercios de la que abonó D. Simón de Soto, por infracción que cometió su esclava Dolores de lo prevenido en el art. 111 del bando................. 2
Eu idem.—D. Juan Metidizabal pagó 4 pe¿ sos por su esclavo Ubaldo aprehendido á deshoras por el sereno Andrés Perez á quien se
abona la tercera............................ 4
En Ídem.—El capitán del barrio de Jesús del Monte remitió 2 pesos 54 rs. dos tercios de la impuesta á D. Baldomero Herrera con arreglo al artículo 27 de la Instrucción Reglamentaria.................................... 2
En 18.—El mismo remitió 5 pesos 24 rs. dos tercios de las impuestas á D. Andrés Castrillou y á D. Francisco SuUrez eon arreglo al artículo 26 de la Instrucción Reglamentaria..................................   5
En idera.—El comandante de serenos remitió 2 pesos 54 rs. dos tercios de la que abonaron D. Benjamín Guden y D. Ignacio Ortelaza, dueños del carruage número 313 que con su caballo se encontraron abandonados ........................................ 2
En 20.--EI Sr. Rejidor Marques de Aguas Claras remitió 50 peses, multa impuesta á la Sociedad de Echevarría y compañía por faltas en el alumbrado público, cediendo la tercera parte que le corresponde á favor del objeto que tenga á	bien S E................... 50
En idem.—El capitán del Cerro remitió 3 pesos 24 rs. dos tercios de la impuesta á D. Vicente Ogeda con arreglo ul artículo 16 del
bando.....................................
En 21.—El comisario del barrio de San Francisco remitió 2G pesos 54 rs. dos tercios de las impuestas á D. Cristóbal Marrero, D. Antonio de los Santos, D. Antouio Mendez y moreno Antonio Mesa con arreglo art. 52 de la contrata de plazas..................
54
13 3
54
Sandoval.—Por mandudo de S. S.: VTicente Rodrigue/. Perez.— I o que traslado para su publicidad en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Habana y Enero 14 de 1851 —Vicente Rodríguez Perez.	E *—O
D. Gregorio de Heredia y Tejada, Alcalde mayor segundo interino de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M., Sfc.
Por esta mi 1. ® carta de edicto cito, llamo v emplazo al moreno libre Manuel Rodríguez, para que en el término de 9 dius se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargar-¡ se de lu ruina que le resulla eu la causa criminal que se sig ue Icontra él, v los de su clase Bernardo Bacallao (á) Abaui y José ¡de lu O Morales por heridas á Felipe Márquez, se (tiro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia v apercibido en ru-o ontrario de las penas de la ley: (.fue asi ib tengo mandado en
Teniente graduado propietario.......... D. Cárlos Pascual..............
t F<1 de alférez de la Ia compañía ¿ del 4.° idetn.
ÍEI de Teniente de la 2a del mis-1 mo.
El de alférez de id. id.
Propietario........................... D. Ignacio de Urrutia............... El de porta del 5.° escuadrón. I*’-----	„ ,	,orl „	..	.,
1	0	, , ,. .	1,	. ,a	. dicha causa. Habana v Enero 10 de 18ol.—Heredia.—Por man-
i) El de alférez de la Ia com paufa; dado de s. jorge Hiaz y García.	R 3—0
1 del 8. id.	| Por esta mi tercéra carta de edicto y pregón cito, llamo y
Habana 16 de Euero do.1851.— Pedro Estéban.	¡emplazo al chino Rafael, cuyo apellido se ignora, alio, delga-
______________________________________________________, do, burbi-lampiño, con una berruga en la cara v 1 orno de 95unos
,	[ de edad, para que se presente en ia Real cárcel de esta ciudad
deberá quedar expedito muy leu breve: se publica¡ en el	lle 9 lli“s á descargarse
~ . .	. 1 c, ,,	-	,	1	,1 ta en esta cansa, seguro de que si asi lo nielare pe le oirá y ad-
poi disposición de o. r<. ptim (|lie ios jovenes de ministrará cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y lodos los puntos de la Isla que quieran aprovechar- contumaz ó incurso en las peñas de la ley: que api lo he dip-se tle tina institución tan útil como ventajosa, lo mis-1puesto en las diligencias formadas para descubrir el autor del mo que de la alta protección con que el Gobierno	“n^'d^dtMÚ^ra^a'y ¿Tronic
1851.—Heredia.—Por mandado de S. Sriu.: lado. Loreuao de
SALA CAPITULAR.
54
24
54
En el Cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró ante mí este día participé 1111 decreto leí Excmo. Sr. Presidente Gobernador Capitán general por el cual de conformidad con el dietámen tlel Sr. Alcalde Mayor tercero don Martin Galiano, manda guardar, cumplir y ejecutar el título de abogado que la Real Audiencia Pretorial se ha servido expedir á favor tlel Ldo. don Pedro José Garrido y Peña; y enterado se acordó la toma de razón y que hechos los anuncios por la Gaceta Oficial se devuelva el ori-jinal. Habana y Enero 10 de 1851.—Francisco de Castro.
Direceiongeneral de la Armada-—Excmo. Sr.--E‘ Excmo. Sr. Comandante general accidental de marina del departamento tle Cádiz en 21 del actual me dice lo siguiente:—Exorno. Sr.— El Comandante de marina de la provincia de'San Lúcar eu oficio tle 19 del actual mo dice.—Excmo. Sr.— Los matriculados del Distrito de Rota solicitaron mi permiso á fines del mes último para establecer provisionalmente en el muelle de aquella villa una luz de las Mamadas tle Puerto que les sir viera tle guia en noches oscur.is para tomar aquel fondeadero, sosteniéndola á su propia costa por suscri-ciou voluntaria hasta que se coloque en el mismo punto la luz tle igual clase determinada en el plan general tle alumbrado marítimo aprobado por S. M. por Real decreto de 13 de Setiembre de 1847, cuyo fanal tieberá entonces quedar á cargo de las dependencias del Ministerio de Comercio, sostenida con los fondos dedicados al efecto y cesando desde dichajépeca los referidos matriculados en el cuidado y gasto que expon-tánegmeute se lian querido imponer. Conociendo la utilidad de la indicada luz, cuya colocación con las de otras muy interesantes propuse á la Superioridad en 29 de Setiembre de 1842, y constándome la aprobación que el gobierno le tiene concedida accedí á su establecimiento, que se realizó el tlia 1. 0 del presente mes. ardieudo todas las noches sin excepción de luna, y siendo visible en tiempo claro hasta la distancia de tres leguas marítimas, según las experiencias hechas por alguuos Patrones tlel mismo puerto en los últimos dias. que ha sido la causa de mi tardanza en participar á V. E. esta novedad.—Lo que traslado á V. E. para su debido superior conocimiento.—Lo que trascribo á V. E para su inteligencia y circulación en ese Apostadero de su mando. Dios &c. Madrid 26 de Noviembre de 1850.—Javier de Ulloa.—Excmo. Sr. Comandante general de marina tlel Apostadero de la Habana.—Es copia.— Romualdo Martínez Viñalet.
tic la
favorece, ocurran 5 inscribirse en esta Inspección, en el concepto tle que han tle tener diez y ocho años cumplidos y saber aritmética.— Habana y Enero 13 de 1851.— El Conde de Peñalver.—Juan Agustín de Ferrety, Inspectores.
Inspecciou de Presidios.
Los licenciados del ejército de las clases de sargentos y cabos que á continuación se expresan, por pretender entrar de capataces del Presidio de esta Biaza, se presentarán en la Secretaría de esta Inspección el lunes 20 del corriente á las diez déla mañana, para recibir susnombramientos y presentarlas licencias.
Ensebio Palacio. Modesto Armesto. Miguel Esteban Juan José Nunez. Máximo Pandos. Antonio Berbei*.
José G i ral di.
Juan Sánchez.
José Irineo.
Miguel Alejandro.
Juan Her m id a.
Ignacio Angulo.
Hat >ana 16 de Enero de 1851.—El A vadante, Garlos José de Castro.	C—*
Debiendo celebrarse contrata para el lavado de la ropa de los presidios, la persona á quien acomodase hacer proposiciones al efecto, se presentará desde el día 18 al 20 del corriente en la oficina del Détall del referido establec-i miento á las diez de !m mañana, donde se les enterará de las condiciones para el efecto expresado. Habana 16 de Enero de 1851.—El Ayudante, Carlas José de Castro.	('—T
Contaduría general de Renta3 Marítimas.
Pura el 17 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 30 piezas de rusias, 460 libras hilo de coser, 37 cajas v 34 medias ciruelas pasas, 120 enjifas de a £ arroba pasas y 66 cajas fideos. Habana 15 de Enero de 1851.—Adriaensens.	*
MM1 TO'jmi
-il J
3 21
26 54
Total...................... 117
DISTRIBUCION.
34
de
Al fondo de policía......................
A los serenos............................
En depósito hasta la superior resolución S. E......................................
Igual
49	1
49	i
O	5
16	5
117	34
Habana 21 de Diciembre de Salas.
1850.—Fulgencio
Contaduría general de Ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
Estando dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Ejército el pagamento del último trimest e del r.ño próximo pasado de la renta decimal, que ha de hacerse á los partícipes de ella, se servirán ocurrir por sí, ó por sus apoderados á esta contaduría general de Ejército desde esta fecha para el percibo de sus cuotas. Habana 14 de Enero do 1851.— Ventades.
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
Escuela de Maquinaria.
Habiéndose servido el Excmo. Sr. Presidente Go bernador y Capitán general, dar una nueva planta á este establecimiento, que ha tenido la dignación de acoger bajo la especial proteociou del Gobierno, y disponer que el número de cien alumnos que cuenta, se eleve á doscientos cuarenta, para cuya cómoda enseñanza ha destinado uti local espacioso que
Real tribunal de comercio.—A consecuencia tle los autos tle la primera sección de la quiebra de 1). Manuel (barcia, se ha dispuesto en providencia de este tlia, la celebración de una Junta de acreedores que tendrá efecto el lunes 20 del corriente á las once de la mañana en la Sala de Audiencias del Tribunal. Habana y Enero 14 de 1851.—Fernando de Castro.	2
fVlío.—Y en cumplimiento de lo dispuesto libro la presente.— Ldo. Lorenzo de Alio.	L ’—O
D. Luis Perez Gómez, Teniente coronel segundo Comandante de la Península, condecorado con diversas cruces por acciones de guerra, y 'Teniente gobernador político y militar de esta ciudad, y su jurisdicción por ¿>. M. etc.
Por esta mi 3. a carta de edicto cito, Hamo y emplazo i I). Manuel Sainz, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta por las heridas que infirió a I). Modesto de la Cruz, y á su esposa Da. Francisca de la Paz Hernández, seguro tle que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, V de lo contrario sin mas llamarle, citarle ni emplazarle se le habrá por rebelde y contumaz v se declararán por bastante los estrados del juzgado. Cine así lo tengo mandado con consulta del Asesor titular en la expresada causa. .Santiago Enero 9 de 1851.—Perez Gómez.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador: Br. Ramón de Ortega. Y para sil cumplimiento libro la presente. Santiago 11 tle Enero tle 1851.—Br. Ramón de Ortega.	F 3—O
D. Claudio Martínez de PmiCCos, conde de Villanueva, grande de España de primera dase, Intendente de ejército, ¡Superintendente general delegado de Hacienda, 8$c.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín García Menocal, ex-Adtninistracion de Rentas de Mantua para que dentro de nueve dias se presente en la cártel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le remita en la causa que se le sigue por fraude y fuga de dicho iestino, seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y acreedor á las penas de la ley, sustanciándose la causa en los extrados del tribunal Que. asi lo tengo mandado con consulta del Sr. Asesor general de conformidad con lo dictaminado por el Sr. Fiscal en la citada causa. Habana Enero 10 de 1851.—Villanueva.—Por.mundado de S. E.—Ldo Marcelino de|Allo.	E 2—0
U. Martin Galiano Enriquez de Navarra, Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M., ¿ye.
Por esta mi3.p carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los negros libres Ciríaco Cortés, Norberto Bujiano, conocido por Roberto criollo y Emeterio Amaro, para que en el término de nueve días contados desde esta fecha se presenten en la cárcel pública á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal seguida sobre descubrir los autores del asallo y robo con fractura en la casa del capitán retirado I). Vicente Bravo, apercibidos en su defecto de que se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley. Que por auto que he proveído en la referida causa, así lo tengo mandado. Habana y Enero 14 de 1851 unos.-Galiano.—Por mandado de á. ¡3.
—Vicente Rodríguez Perez.—Lo que transcribo para su inserción en la Gaceta oficial. Habana fecha ut supra.—Vicente Rodríguez Perez.	> E *—O
EDICTOS.
AUTOS.
UN YERNO
A FEDIF. DE BOCA.
NOVELA
TMMCIDA DEL FRANCES
[Continúa.]
CAPITULO IX.
Queréis que me explique con claridad? du s<>y muger, respondió Mme. Bailleul, disimulan-coa una sonri«a la vaga inquietud de su ánimo.
, y° hombre, dijo Chaudieu con solemne acen-aa *?" "0lnL''e y no un autómato como creisteis hasta '• ya tenéis descifrado el enigma. Ahora que me Ce ocí!ls extrañareis mi conducta en estos ciuco meses ° dos pa,ab,.a8 bastarán para explicárosla. No soy eaca Hl°e Ul> 8abi°; n,i ingenio es corto; mis talentos y cél*8’ Pero8oy hombre de bien, amigo de la justicia g0c¡C V0	deber- Creí que el casarse era un ne-
es 0 ,oln'al, y formó el firme propósito de ser buen 'a fau°i' lacer ^ebz b n,‘ lnuger, y vivir en armonía con aPén " 'a ^ero m¡ boda se hizo tan velozmente, que (i¡8poa?*Uve tiempo para conoceros, y á la verdad, mis afectuosas no recibieron de vos ni de A-n¡ m'a<; acogimiento que merecían. Ni mi deferencia J a^asaj°8’ os hicieron mella, y vuestra conducta —-N° , 'm®nte imitada por mi muger.
8a, d¡i¡ tengo que ver con las faltas de x uestra espo-t¡mai° Mrae- Bailleul que escuchára confusa tan legí-
^“8 reconvenciones.
c'aotk é8kfaltas ulla ^Üa no importan á su madre! ex-haudien: y entonces, ¿por qué la ley hace res-
ponsables á los padres de ¡as faltas de sus hijos? A no ser por vos, Adolfioa habría vivido sumisa, y no me veria yo en la triste precisión de recordarla sus deberes. Sí, sus defectos son obra vuestra, y por eso seré mas-indulgente con ella. A la semana de estar casado, sabia yo mas de lo que necesitaba, y poco me hubiera costado poner órden en mi casa; pero quise que en tan delicado asunto no hubiese descuido alguno que imputarme, y dominé mi carácter, poco sufrido por naturaleza. Ále impuse seis meses enteros de paciencia, de abnegación, de obedioncia, de domesticídad por fin, proponiéndome que si al cabo de este tiempo no conseguía vencer ese genio despótico, haría valer mi derecho y opondría mi firmeza á vuestra violencia. De los seis meses vau trascurridos ciuco, y las circunstancias me dispeusan de aguardar á que acabe el sexto. Desde ahora, vida nueva-
¿Un rompimiento? preguntó Mme. Bailleul, aturdida de lo que acababa de oir. Después del inapreciable servicio que me habéis hecho, ¿sereis tan poco generoso que os piquéis por pequeneces insignificantes?
—No romperemos enteramente si uo dais pie para ello. Sois la madre de mi esposa, y conozco los deberes que este título me impone: jamás os faltaré en lo mas mínimo; pero en lo que toca al gobierno de mi casa, es atribución mía, exclusivamente tnia. Suplicóos, pues, humildemente que uo olvidéis que eu adelante no habrá aquí mas amo que uno, y ese soy yo.
Saludó Chaudieu á su suegra ceremoniosamente y salió de la sala sin darla tiempo para replicar:
En cualquiera otra circunstancia se hubiera aferrado Mme. Bailleul al poder que se le arrancaba de tan imprevista manera; pero su situación era con extremo comprometida é imposible la resistencia. Amainó por lo tanto el pabellón, sin intentar un simulacro de combate, humillaciou inaudita, soportable solamente en razón de la necesidad,
Sin embargo, aun no se habia verificado mas que
D. Francisco Armero y Fernandez de Peñaranda, gran cruz de la Real y distinguida orden española de Carlos tercero, y de la americana de Isabel ta Católica, caballero de prime ray segundo dase de la militar de San Fernando y de la de San Hermenegildo, condecorado con la cruz de distinción de ta Marina, y otras por acciones de guerra, benemérita déla patria, Senador del Reino, gentil-hombre de cámara de S. M con ejercicio, Teniente General de los Ejércitos y Armada Comandante General de la Mari mi de este puerto é isla tle Cuba, de tas fuerzas Mírales de ta Reina eu las islas de barlovento é Indias occidentales, y principal de. tos correos marítimos. de las matrículas de esta isla y de las de Puerto-Rico, presidente de la. Junta de Marina y del conocimiento tle naufragios, In.ynrtor tle estos Arsenales y Astillero y de la tropa tlel cuerpo de Artillería tle Marina, \c. .\-c.
Por esta mi primera cariada edicto, cito, llamo y emplazo ul matriculado José Nemesio Aeosta, natural v vecino del puerto de Gibara, para que se presente en la Cárcel pública de esta ciudad á guardar arresto y oir ia sentencia que ha de pronunciarse en la causa que se le sigue por heridas á I). José Ramón Balista Borbou. Que asi lo tengo mandado con la consulta del Sr. auditor honorario de Muriua i). Mariano Hernández, Asesor en dicha causa y por ante el escribano fie Ár'illeria 1). Aiejattdro Nuñezque actúa por escusa del del Apostadero. Habana, F.ne* ru III del 1851 años.—Armero.—Por mandado de 8. E.— Alejandro Ñoñez.	E 3—O
U. Jlisto de Sandoval y Manescu.u, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y sn jurisdicción, por S. M.
Por esta mi 1.a carta de edicto cito, llamo y emplazo á I). Vicente Gómez, natural de Gulicia, y mayoral que tué de mm estancia que tiene en arrendamiento Ü. Manuel Luna, en el partido del Cerró, para que en el término de 9 días contados desde esta fecha, se presente en la Real cárcel de esta capital ú des-
Í)E OFICIO.
Por decreto del día 9 del corriente, recaído en el expediente seguido como incidente al intestado de I). Manuel Seoane Fernandez promovido por sus herederos ausentes sol,re recaudar sus bienes, está mandaduse publique en los periódi;os ei fallo quo á continuación sigue:—„Vistos estos uutos tpte tuvieron principio eu 1785 por demanda de los herederas de I). Manuel ríeounes Fernandez, natural de Galicia, en la provincia de la Coruña, jurisdicción de Barcala, pueblo de Bufan, soltre la propiedad, frutos v expensas del potrero y tejar, sito en el partido de Santiago eu esta Isla, de cuya mitad le declaraba dueño el testamento del ex-lesorero de la Factoría de tabacos 1). Ignacio Lov-naz según la cláusula en testimonio vuelta de fojas 7, otorgada en 12 de Febrero de 1779. Visto el contenido del auto 24 de Octubre de 1785, testimoniado ú fojas 8 de este cuaderno, extraviado el respectivo y otros muchos eu el transcurso del tiempo, fojas 147 vuelta, 424 y 507. Vista lu tasación fojas once vuelta ú la 14; visto el resultado del testimonio fojas 15, cuya responsabilidad se sustituyó con la escritura de fianza de fojas 41 vuelta ú lude la48; vistas las liases ea que deseunsa et auto fojas 83 vuelta, fecha2() de Marzo de 1831 y su concordante fojas 94 confirmados á la 111. Vista la sentencia en testimonio lujas 293 de 18 de Uicietnbre de 178tie» virtud de lu cual se declaró que Beuanes Fernandez quedaba en la obldigacion de presentar las cuentas documentadas en el preciso término de 15 dias del manejo de que se habia hecho responsable en el uso y abuso de los can-líales de la Factoría á cargo del ex-tesorero Loyuaz, siendo ademas oficial de dicha dependencia, cuya sentencia se baila á la feclm incumplida. Vista la siguiente y concordante de aquella fojas 37G fecita 3 tle Diciembre de 1849, por virtud de la cual se absolvió á la Sra. Marquesa del Real Agrado, de la ins-lancia confirmada á la 380 por el superior, si bien no de la demanda que se reservó para el presente juicio, sin que los herederos de Beoanes Fernandez hayan enmpüdueou su teño- ú pe-sar de Jas actuaciones posteriores, y haberse abierto á prueba fojas 457 que ninguna se produjo hasta el escrito de transacion
la mitad de la restauración de la autoridad marital: fal taba por conquistar una muger encantadora de veinte y tres años: ¡atrevida empresa! dirán cuantos las hayan emprendido semejantes. Todavía no estaba deci dido el triunfo eu favor de Benito Chaudieu; y aun cuando la victoria fuese completa, ¿no le amenazaba la escena del tlia siguiente? porque Laboissiere, el implacable espadachín que tenia á su cargo tres muertes, habia jurado con las mas horribles blasfemias aumentar este número con el hutnbre odioso que poseía el secreto de su ignominia.
CAPITULO X.
Las seis y media acababan de dar en los relojes de la casa ocupada por Mr. y Mme. Bailleul en la calle Vendóme. Todos los convidados, ménos uno, estaban reunidos, y uo habia mas mugeres que la señora de la casa y su hija: casi todos eran amigos antiguos de Mr. Bailleul, pertenecientes á aquella apreciable clase que, en medio del torbellino parisieuse, conserva eu un rincón del Alarais rancios hábitos pacíficos y rutineros: raza digna de estudiarse por mil conceptos.
Al par de los honrados hacendados, dos ó tres jóvenes, cuyos modales anunciaban costumbres ménos patriarcales, componen la minoría que suplía, seguu costumbre, el número con el movimiento y locuacidad. Estos eran los preferidos por Alate. Bailleul, que como : todas las viejas verdes aborrecía de muerte á los sexagenarios y reservaba sus simpatías para la juventud. Pero en aquel instante no estaba la suegra de Chaudieu en dispociou de ser amable con nadie: la inquietud de su alma contribuía á la desazón de su cuerpo, y ¡sus hinchados ojos pasabau continuamente del reloj á la puerta, extremeciéndose dos ó tres veces al sonido de la campanilla
en aquí sa-
seutarse á la mesa, y ya iban impacientándose de la tardanza los convidados, gente toda metódica y arreglada. La conversación decaía insensiblemente, porque el apetito es silencioso y melancólico, hasta que Mr. Bailleul, haciendo un esfuerzo, se acercó á su esposa.
;—Amiga mia, la dijo al oido, son cerca de las siete, y con Laboissiere podemos gastar franqueza. ¿No te parece que couvendria mandar servir la sopa?
El ruido do la campanilla, vigorosamente sacudida, impidió á Mme. Bailleul responder, y las miradas de ésta y las de toda la reunión, se dirigieron á la pueril que se abrió de par en par con general satisfacción de los convidados.
-Air. Laboissiere, dijo un convidado.
Solian en otros tiempos los dias de combate, los nobles de la casa del Rt-y, ponerse sus mejores corpe tos, sus mas ricos encages, sus pelucas mas galantes: así el hombre de especulaciones equívocas habia re cunado á todos los artificios de la coquetería. Su tra ge, siempre esmerado, era esta vez el non plus ultra de la elegancia: botones de brillantes, cadenas de oro, ani líos de valor, nada faltaba. Para ir á comer al Alarais, tierra clásica de las botas sucias y de los zuecos articu lados, se habia puesto zapatos charolados y medias ca
ladas. Su roja cabellera, rizada naturalmente, tenia i que Laboissiere acabase su alocución, y le hizo eu si cierta semejanza con la melena del león, al paso que guida una seña que podia traducirse por estas í.ala sus bigotes, rubios también y aguzados con pomada, liras: soy con vos al instante.	*
parecían cerdas de javalí. Su frente amenazaba, su Dirigiéndose entónces á loa jóvenes que |e r, paso conmovía el pavimento, la sonrisa equivalía á un bau, dijo en tono bajo:
insulto, la mirada á un bofetón.	; —Mr. Rueuli, Mr. Milange y vos, Boyer, 1
El osado aventurero se dirigió á Alrne. Bailleul, á el obsequio de acompañarme: á Johat que quien saludó con toda la insolencia que puede envol- también lo uecesito.
ver eu sí esta muestra de respeto: agasajó al marido! Después de escoger para testigos de la escena con uua inclinación de cabeza y fijó en Adolfina tina preparaba á los cuatro mas jóvenes de la reunión mirada de intelijencia que la sonrojó. Tendió eu se- Chaudieu alguuos pasos hacia Laboissiere gnida los ojos en torno suyo buscando la víctima qae ¡ sin inmutarse
de. Chaudieu, vuelto de espaldas, estaba hablando con uno, y al verle, Laboissiere afirmó las piernas, levantó la cabeza eu la actitud tle un gallo de combate alarmado, y de esta suerte, desde un extremo del salón nterpeló a su enemigo en tono tan altanero y con términos tan insólitos, que á la primera palabra cesaron todas las conversaciones particulares.
—Muy extraño me parece, por vida mia, dijo medio del silencio, que os atreváis á estar hiendo que yo debia venir! Ayer os prohibí presentaros en el mismo sitio que yo, y pues sois tan escaso de memoria, mi látigo os hara ser mas cauto para otra vez.
Un murmullo de esto por, de desaprobación acogió esta provocación inaudita: los convidados, que solo pensaban eu córner bien, perdieron momentáneamente el apetito. Adolfina y su madre se levantaron, pálidas ambas y heladas de terror. Mr. Bailleul. que mi carecía de firmeza sino con su esposa, se dirigió jud¡„. nado háciael atrevido que tan gravemente le ofendía, haciendo su casa teatro de semejante escándalo; pero fué detenido por algunos amigos que por prudencia le i impidieron comprometerse.
En medio de la confusión general, solo el insul-J tado conservera serenidad. Aguardó pacíficamente á
dea-
li/redme venga, que
y
dijo
Se habia fijado la hora de las seis en punto para' se habia propuesto inmolar el día siguiente lo mastar-
(Conti