m
COLEGIO ftUIMTILIAMQ,
CALLE DE LA LAMPARILLA NUMERO 43
entre las de Beruaza y Monserrate.
Dirijido por ti profuor D. Pedro Alcántara Monacal.
Al publico.—pmoio siempre de llevar k cabo la forma-cion de un establecimiento de educación, donde loa niños ad-qfiieran conocimientos radicales, he plantificado este con solo la •fj j .reun*f ha»ta cierto número en donde pudan con mas facilidad instruirse en las materias mas esenciales, enseñándoles la religión y moral con toda aquella eficacia y esmero que requieren los deberes que rai santa misión me impone.
Pondré de mi parte todo aquello que sea necesario para que los ni ños consigan el amor á sus padres, el respeto á loa mayores, haciéndoles conocer la religión cristiana, el fruto ai se consigue por ella y el lugar que ocupan en una sociedad 1< que la profesan. Los haré aborrecer el vicio y amar k la virtud, k fin do que liegueu k ser considerados en una sociedad.
RAMOS DE ENSEÑANZA.
Instrucción primaria.
Religión, escritura, lectura, gramática castellana y antméri-ca ele-nental.
Instrucción secundaria.
Geografía universal y de la Isla, dibujo natural, oriental y lineal, teneduría de libros, matemáticas, idiomas ingles y íran-ces y aritmética mercantil.—Precios.—Por un pupilo 14$, por un medio id. 12, por un esterno á educación primaria 3$ y 2$ los niños que principian, recibiendo los alumnos de este colegio grátis la clase de dibujo natural.
CLASES POR LA NOCHE.
A invitación de varias personas he abierto tres, una de aritmética mercantil por el método de Kruger, otra de idioma ingle« y la otra de escritura inglesa en 15 lecciones, en que me comprometo dejarlos aptos por solo 8$ 4 rs.
este establecimiento hay un profesor que da clases particulares, también en el Cerro, Jesús del Monte v en Gua-nubacoa.	'	9
ium;n;i, i:\iiiv
ni: IMANO I» K N TISI A
Vive en la calle,del Obispo núm.fSU, última cuadra para e Monserrate.—En su el aboratorio ofrece, sin pomposos anuncios hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así como loe acreditados específicos que posee para loa males déla dentadura v curarla radicalmente. 418
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DON ANTONIO PONS V COMNACJI, profesor en Medicina y Cinijía de Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento Infantería de la Reina.
Calle de iguiar n° 63, entre las de Stu Teresa y Muralla.
Vencidas los dificultades que en ios primeros meses se han hallado para la construcción ae aparatos ortopédicos, y habiéndose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos se están tocando; puedo ofrecer la curación de las siguientes enfermedades: DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por toreabas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones
4 pi-
De Sta Cruz g. Herminia, p. Rivero, 259 caj, azúcar bat agt.
De Cárdena- r. Victoria, p. Vera, 500 id.
De Jácaro g. Adelaida, p. Demis, 420 id.
De id. g. Genoveva, p. Salvo, 440 id. 5 pipas agí.
De los Perros g. Cantabria, p. Perez, 151 cuarterolas miel de abeja 60 cueros.
De Cárdenas g. Rayo, p. Carballo, 526 caj. azúcar.
De id. g. Inés, p. Pujol, 300 iu.8 pipas agt.
De Matanzas g. Josefa,fp. Gómez, 340 id.
DESPACHADOS.
Para Matanzas g. 2 Hermanos, p. Alorde, con efectos.
Para Nuevitas g. Aguila de Oro, p. Sevilla, con id.
Para Sta. Cruz g. Herminia, p. Rivero, con id.
Para Sierra Morena g. 3 Marías, p. Torres, con id.
Para Remedios g. Empresa, p. Fernandez, con id.
Para el Mariel g. Dolores, p. Cordero, ccn id.
PARA S. SEBASTIAN Y SANTANDER CON ESCALA EN VIGO.
La acreditada corbeta española NUEVA CARMEN, capitan
oí dia 2 de Junio. Admite secunda á 65$ y en

a;.aña haciendo entrega los interesados
;eros en la prime-proa 45$ que se pausados de sus pasa-
!D. José Antonio Arriendiaga; admite alguna carga á flete y pa-; portes y u, mando un recibo par «su admisión pues no serán ad-sageros, decíendo salir dentro de breves dias impondrán sus con- i mitidosá bordo los que no estén comprendidos en la lista que ae iel í signatarios.	! pasara ai Sr. comandante de este puerto: también admite carga á
O ,1 O T\A CS nf? 1 A VA V	. —---*.•_i________1 ■____ . i	.	,
PARDO S. PELAYO Y CP.
PARA BOSTON.
El hermoso y velero bergantín americano LIMA su capitán Higgens, forrado y claveteado en cobre, tiene la mayor parte de su carga comprometida saldrá lo mas pronto posible y admite el cómputo de 300 cajas azúcar á flete. Impondrá su consignatario.
D. C. TYNG.
JUNTA DB GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
..................... 3 4 5
Lóndrei á68diaa............ 7¡ 4 8
J por 100 premio según ( pinza, lecha y cantid. ►or 100
PARA TRIESTE.
por
La fragata americana APOLLO capitán Lugham se espera ! °e'™elaua9 con"1' momentos y solo recibirá el cómputo de 1000 cajas de azúcar ,!l ¡».P‘ v ? !,ar^ ^°8 P,a®a
M.DEEMBILYCP	£ ío7 , ° k 80 a1?	**
———----—---------------------------- da el 2 del mismo. Admite pt
PARA NEW-ORLEANS.
La goleta americana TOWáEND JONES recibirá tabacos solamente.
M. DE EMBIL Y CP.
5 por 100 descuento. 51 por 100 id.
5¡ por 100 id.
5| por 100 id.
por 100 descuento, por 100 premio.
y de cualquier causa que procedan, inclusa la raquitis.
vuejtQa háeia adentro, afuera,
atrás ó
qui
oeq
MANOS Y PIES adelante.
CONFRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y pierna», pudiendo dejar la rauieta> los pocos días de llevar ¿1 apósito ortopédico.
Estas curaciones 00 verifican por medio de aparatos y md-ninas construidos en esta ciudad y á la vista del enfermo, á fin i que sean á su justa y exacta medida, sin cuyo reqnisito seria inútil la aplicación, la curación poco ménoe que imposible, y muy fácil exponerse d consecuencias peores que el mal que se pretende corregir.
En el primero 6 segundo reconocimiento que se practique en el eufermo se manifestará si la curaciones posible, ó se desengañará con frunqueza de la imposibilidad «Je conseguirla.
Las horas de consulta son de una á tres todos los días r-o festivos, para estas y todas las demas enfermedades de medicina y cirujía, especialmente Iür que acompañan á los embarazos, partos y afecciones de la matriz y de los nét vios, tan comunes en la* señoras que viven en grande* poblaciones.
Los dias festivos quedan destinados par* asistir grátis á los pobres do solemnidad.
Lus consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán con carta franca incluyendo una relación médica y circunstanciada de la enfermedad, junto con un dibujo de la parte enferma en tamaño natural.
pasto mmwmpma.
Entrada de bagaes.
I)« Sierra Morena en t día frag. amer. Mary Lowe il, cap. Gooding, ton. 230 con mielas A Drake Hermanos y cu.
De Santomas en 21 diae frag. ing. Arm .ta, cap. We'! ton. 298 con mercancías al capitan.
De Liverpool en 49 dia» berg. esp. Maria Iguacia.cap. Arana, ton. 188, con mere. A Drake Hermanos y cp.
De Cadiz, Canarias y Puerto-Kieo en 23 dias vap. de S. AI. Caledonia, su comandante el teniente i je navio D.Carlos Chacon.
pa,aDs; Caballas en 1 Mía gol. amer. Midas, cap. Hagedorn, ton, 187 coa mieles ft D. 8. C. Burnh am y cp.
terger,
Pasageros,
Del vapor de S. M. Celedonia.— capitán de ingenieros D. Jorge Faluz, capitán de ingenieros U. Manuel Portillo, capitán de ingen eros I). Saturnino l). Prado, subtenientes de artillería D. Wenceslao Castuño y D. Angel Alonso, capitanes de infantería D. Francisco Peralta y II. Guillermo Pont, tenientes 1). Manuel Losneliuo, D. José Ambros, y 1). Manuel Solazar, subtenientes D. Vicente Villarejo, ü. Antonio Almendro y D. Da mían Sabarra. D. Vicente Miguel, I). Gaspar Contreras. Jt). N.Larasian, Mr. H. Muaphy, ü.* Manuela M. del Valle, D. - María N. Bertnis D. * Dolores Perez tres hijos y una cria -da, D. SimónOñalivia, D. Vicente liustamante, I). Joaquín Car-ci D. J uan Maueli», D. Feliciano Serrano, ir. José García,!). José Herrera su eepwn ó hijo, D. José de Vargas, D. Miguel Navarro. D. Pelegrin Ferrer, D José M. de Molies. D. Carlos D. y Parejo,
Saiida de buques.
Para Soutamptou vapor ingles Couway, cap. Wol'ey por J. T. Crawford.
para Portland berg. amor. Harria!, cap. Uibran por Drake Hermanos yep.
Para Cádiz truc. esp. Diana, cap. Mora, por los sobrinos de D. J«aquin Gómez y cp.
Pnru St. Petersburgo frag. amar. Wagran, cap. Clinell, por D. S. C. Burnham y cp.
Paia Saguafrag. omer. F. Lincoln, cap. Higgens, por l>. C. Tyng.
Para Matanzas y Cowea berg. ing. Woodman, cap. Fillis ton, por Picard y Albers.
|^*A las 6} no quedaba buque á la vista.
EXPORTACION
Para Marsella gol. esp. Prisca, cap. Millet, por Harraony Pesai.t V cp.
88« caja» de azúcar.
700 arrobas de café.
46 millar de tabacos torcidos.
Para Marsella pol. esp. Felicia,cap. Fabragas, por Kicart Hermanos y cp.
900 cajas de azúcar.
2 arrobas de café 10 pipas de aguardiente.
Para Guernesey gol. iug. Daiiug, cap. Thomae, por Drake Hermanos y cp.
678 cajas de azúcar 96 arrobas de café.
Para New-Orleans vapor amer. Moutinouth, cap, Cbreigtou por Drake Hermanos y cp. \
100 cajaB de azúcar.
107 millares de tabacos torcido.
19179 libe, de tabaco en rama.
300 docenas de pifias.
4 cargas de plátanos.
400 racimos de plátanos.
12000 mangos.
20 canastos de tomates.
Para New-York berg. araer. Kmeline. cap. Wart, por Drake Hermanos y cp.
1128 cajas de azúcar.
Para Portland gol. amer. Hope, cap. Hicks, por Drake Hermanos y cp.	. , .
1054 bocoyes de miel de purga.
Para Malagi y Barcelona pol. eap. San Joaé, eap. Pujol, por Fontanills, Llanosa y cp.
382 «ajas de azúcar.
313 arrobas de cera.
2 millares de tabacos y efectos Pata Chaileaton pol. esp. .Activa, cap. Carreras, por don J. Kicart y Márquez.
En lastre.
Pa'aCárdcuas gol. amer. Balaría, cap. Malbar», por Drake Herm-inoe y cp.
En lastra
l>e* 1. - de
Extrae- fot», gra!.
s % i'N A ODI*	Enero al 22 aumento , de Mayo al dia 22		cion «lei dia 23.	del «ño.
Cojss de »idear 		3843364	600	1742	3868784
Arrobas d* calo	1268774			1268774
Miliare« d* tabacoe...	1180384	264 I	8984	1192014
Libra« t*K%co wa rama-	1772298	10430 i	2400	1785128
Bccoves misi de purga	21606			7994	224054
Tòrcerò!, miei ubejm	1485			1485
Arroto)* de cera .	214564		400	218564
Pipe* de »(Uardiente	2640			2640
De Jai
CABOTAGE
ENTRADAS.
Ligera, p.	172 caj. azúcar.
Liverpool.
Liverpool pagad, en Lóndres. —
Glasgow .................... —
Paria 6 60 dias............. —
Havre................ ....
Havre pagadero en Paris....—
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos....................  —
Burdeor pagadero en Paris.. —
Amberes ...................  —
Ambereü pagadero en París.. —
New-York.................... —
Boston...................... 5	j
Baltimore..................
Baltimore pagadero en N. York —
Charleston...............„./—
Filadelfia............5£
New-Orleans á ¡»lazo corto.... —
Baügor pagadero en Boston.. —
Wilmington pagadero en N-Y —
Onzas megicanas..............—
Pesos id. en la plaza........—
Pesos idem á bordo...........—
Pesos idem en depósito..... —
Pesos columnorios........... —
Descuento mercantil...... ..	8
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior k regular..
ídem corriente y bueno...........
Idem superior y florete............
Idem del Tren de Derosne.........
Blancos inferior á corriente....	8
1 dain comente y bueno................
Idem bueno y ñorete.«................ 8f
Idem del Tren de Derosne............
Quebrados inferior á bueno..........  5¿
Idem corriente y bueno..............
Idem superior y florete............-
Idem del Tren de Derosne............ —
Cucuruchos corriente y bueno........
Moscabados l05 y2fc..................  —
CAFEF.S.
Se ha hecho una venta de 100 sacos del superior á 9$ el
quintal.
Finos................................    k	—
De primera candad................ — á
De segunda idem........................  á
De tercera idem.......................   á
Triache corriente y bueno......... 6| k
por 1UO premio,
á — á —
á 4| por 100 descuento.
k —
á — á — à —
k —
á 5 por 100 descuerno.
á à á á
& —*
§ á ó
á — por 100 id. á — por 100 id. k —
á —Nominales. k 1 por 100 premio, á i por 100 premio, á 2
á 10 12 por 100 anual.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y velera fragata americana PRISTIS, forrada y claveteada en cobre, tiene la mayor parte de su cargamento comprometido, saldrá lo mas pronto posible y admite el cómputo de 300 caías de azúcar á flete, como tamlien pasageros á los cuales se le dará el buen trato de costumbre: impondrá su consignatario.
D. CARLOS TYNG.
PARA S. SEBASTIAN.
Saldrá inmediatamente el bergantín español ADMIRANTE, capitán Aurrecocheabuque nuevo y de inmejorables circunstancias tiene la mi tad de su carga lista y admite el resto á flete que serán tratados con el mayor esmero: Impondrán en la calle de ios Oficios núra. 4 su consignatario
____D. J, DE LA PORTILLA.
PARA NEW ORLEANS.
Saldrá el Domingo 25 del corriente á las 8 de la mañana el buque de vapor MONMOUTH,capitán Hickliog, admite carga j ligera, tabaco en rama V labrado, y pasageros los cuales serán , bien alojados y tratados. Impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios.	r .,
DRAKE HERMANOS Y CP.
flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caigadores con los consignatarios para la remisión & bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
___	DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHlO, al mando de su capitanel teniente de la Marina de dichos Estados J. T. Schenck de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodi-pasageros, se aguarda en este puerto del 1 l.° de Junio y verificará su sali-pasageros en 1 * cámara á 40$ en la 2 a 30$ y en la proa á 20$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el Mártes 27 del corriente el nuevo y velero bergantín americano P. SOULE, forrado y claveteado en cobre, admite á flete carga ligera, tabaco en rama y labrado v pasageros los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
8*
6
SE VENDEN
Cuero« superiores en todas cantidades y á precios arreglados en el almacén de víveres de los Sres. Noriega Olmo y comp. Calle deO-reilly entre la plaza de Armas y el muelle de Caballería	____________________
PARA AMSTERDAM.
Saldrá lo mas pronto posible el hermoso y velero bergantín holandés ACTIVO su capitán Hus tiene la mayor parte del cargamento listo y admite el resto á flete si se presenta con o-portunidad. Impondrá su consignatario.
fí. H. ROTTMANN
PARA ST. PETERSPBURGO.
La fragata americana INDIAN QUEEN capitán Drunmond admite flete de azúcar v tabaco en este puerto ó en Matanzas.
M. DE E viBIL Y CP.
I*
7
GRANA...
AÑIL.....
CERA blanca de la Habana......
104
•4 k
Ídem de Puerto-Príncipe................. 9{ á
Idem amarilla............i.......... 8
dico
10| á 10 á 84
CORREDORES DF, SEMANA.
De cambios, D. Juan Vienau y D. Guillermo Retortillo.
De frutos, 1). Manuel Pié y D. Miguel de Herrera. Habana 14de Mayó de 1851.—Manuel V. Mandiá, eín-
PARA VERACRUZ.
Saldrá inmediatamente la goleta española SULTANA; admite alguna carga á flete y pasageros, á quienes ofrece buenas comodidades su hermosa cémara y el mas esmerado trató su capitán Ortega la despacha en la calle del Teniente Rey núm. 22. P	r	D.M. DE SANTELlCES.
SE VENDE.
Una hermosa goleta de 110 toneladas, de 9 pies de calado á toda carga, forrada y claveteada en cobre, con magnífica cámara y lista para emprender viagt: impondrán calle del Teniente Rey número 22.
_	parTgib7r \ ycüb\
Dará la vela á la mayor br. vedad posible ln fragata española MINERVA su patrón ti. Agustín de la Guarda recibe carga á flete v pasageros, impondrán : u patrón á bordo ó en la plar.a de San Éranciseu almacén de víveres de D. Diego Benitez.
PARA NEW-YORK
La hermosa y muy velera tragata americana paquete de va por y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de M arma de dichos Estados David D. Porter de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 30 del corriente y verificará su salida el 1. ° del Janio. Admite pasageros en la primera cámara a 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa.á 25$ que se pagarán en la Habana
haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán rec;bidos á bordo los que no se hallen comprendido? en la lista que se pasará t»l señor co-
mandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadorescon los consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALABAMA,capitánLudlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, consti uidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á lasegurida des que ofrecen, los adelantos en las construcciones moderna y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Char-leston á las personas que se dirijan á New-York ó de este último puerto 4 la Habana.—Consignatarios en Savannah, los Sres. Padelford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
AGRICULTURA.
Arados de todos tamaños.—Cortadores de maloja.—Molino« para moler maíz.—Desgranadores de maíz y otros efectos de la mismaegpecie.—Calle del Obrspia número/.
Máquiaa Centrifuga Inglesa deRotch Finzel y cp. para purgar azúcar.
La acción de esta máquina ha sido prohada ya del modo ma* completo y riguroso por algunos hacendados de esta Isla y de las Colonias Inglesas yporlos refinadores de Inglaterra,y todos convienen en que el resultado es completo y en que sin la menor duda es una de las in/enciones mas importantes del Siglo en lo
3ue toca á la fabricación del azúcar por el considerable ahorro e tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado con el sistema antiguo de purgar por medio de filtración en hormas ó bocoyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha aere-gado una mejora importante para lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener mejor azúcarcon los materiales d- lp sla**» inferior: de suerte que las máquinas últimamente cuostruiuas por los Sres. Rabone Hermanos y cp. de Biriningham, ajentes de Rotch Finzel y cp. reúne i ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su tri bajo es de advertir.—1 ° Una sola de estas máquinas producirá pordiade 10 horas si la calidad del azúcar es regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2 ° Cada carga produce como 1 quintal de azúesr seco.—3 o El azúcar moscavadode una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizar saldrá de un color amarillo claro.—-4 ° El mismo azúcar moscavadosi se licoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 c El azúcar nio «cavado secado por medio de esta opei ación no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames durante la tiavesía á Europa.—6o Una máquina de vapor de fuerza de3 caballos del cómputo Ingles, dará impulso suficiente para dos máquinas centrífugas.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle de íflan Ignacio número 91 casa de Fer-nandez Pozo y cp.
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casada loa Sre«. Sama y Hermano.
Harina de maíz.
En la c »lie déla Obra-Pía, casa número 4 se hallan de venta 100 barriles de harina de maiz amarilla superior acabado de recibir de los Estados Unidos.
Aviso á los Hacendados.
Cueros de res al pelo por m iyory menor los vende á precios equitativos, D. Juan de Escauriza._________________
CORTAPLUMAS
LEJITIMOS PE RODGERS
De inmejorable calidad y hechuras se acaban de recibir y están de venta en el despac jo de esta imprenta.__
PARA CA YO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 y de Charleston el 1. ° y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo délos Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitán William Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso a 10$ y en la segunda cám»n para los dos primeros puntos á25$ que se pagarán en la Ht ícna haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo pa ra su admisión, pues no seráii recibidos a bordo loa que no se hallen comprendidos en la lista que se pasaiá al Sr. comandante! de este puerto, también admite carga á flete en partic ular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detulies impondrán sus consignatarios
DKAKE HERMANOS Y COMP.
GIRO DE LETRAS.
Sobre xMadrid, Cádiz, Sevilla, Ooruña, y pagaderas en iae demás piaz&B de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, </ar-ragena, Barcelona. Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobi* G:braltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de lo* «>ficios número 42
M. I»E E.mbil y comp.
Baques que tienen abierto su registro.
PARA 3. SEBASTIAN Y SANTANDER CON ESCALA EX VIGO.
Saldrá á la mayor brevedad lo fragata espnñoh DE LA PAZ, nú capitán Mejon, admite c irga á flete y pasage-iros 4 qu enes se brinda el esmerado trato de costumbre; Impon-ai
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia. Alicante , Vi álaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago. MARIA | Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Guon, á la vista v todas cantidades en la calle de Cuba núnie o 120, esquina á Ih
Para Charleston berg. amer. Adela, cap. Larty, por Drake |drá calle del Obispo número 1	Ï'dVtmi?r/
Hermanos y cp.	* EDKO MARaINLZ..
Para Falmouth frag. amer. Columbian, cap. Williams, por don M.de Embil y cp.
Para New-Y^ork frag, amer Indiana, cap. Nalls porS.C. Bur-nhamy cp.
Pen S. Petersburgo frag. amer. Marion, cap. Sampson, por Drake Hermano« v cp.
Para Cowes frag, araer. Gleaner, cap. Hansen, por Drake Hermann*; y cu.
Pa.a Verucruz berg. esp. Luchana, cap. Ruiz, por D. Cos-me Alvarez.
Para Haml urgo frag, bremesa Fransiska, cap. Frohling por D. II. Rottman.
Pura New-York frag. amer. Catharine, cap. Wats, por Drake Hermanos y cp.
Para Cowes frag. ing. Endeavon,cap. Smith, por Sama
cp.
Para Cowes berg. ing. Idalia, cap. Newby, por Picard y Albers.
Para Veracruz gob e*p. Sultana, cap. Ortega, por D. M. de Santelices •
Para Hamburgo berg, brera. Bassermann, cap. Lasse, por Olmeycry cp.
Para Bremen berg. eap. Manolo, cap. Icara. por Lawton y Tolm£.
Para Cowes frag. ing. Wanderer, oap. Priest, por D. M. de Embil y cp.
Para Gibraltar frag. amer. Costarelle, cap. Deskey, por Zangroniz y Hermanos.
Para San Petersburgo frag. amer. Volant, cap. Sears, por D. C. Tyng.
Para Tabasco gol. e*p. Guadalupe, cap. Faquineto, por D. M. de Santelices.
Para Filadelfia frag. amer. Elizabeth J. cap. Remington, por I). F. Alvarez.
Para Marsellapol. esp. Paloma, cap. Cabot, por Sam& y Hermano.
Para Portland berg. amer. Pinta, cap. Stroad, por Drake Hermanos yep.
Para Santander frag.esp. Maria de la Paz,eap. Mej.m, por D. P. Martinez.
Para S. Petersburgo gol. ing. Sea Quean, c ap. Hawkerley, por Villoldo Wardrop y cp.
Para Boston frag. amer. Condor, cap. Wright, por Drake Hermanos yep.
Para Falmouth berg. ing. Arion, cap. Rooke, por Morison De Coning y cp.
Para Cowes berg. ing. Romance, cap. Jackson, por D. L. A. Gogel y cp.
Para Santander berg. esp. Milagro, cap. Larrinaga, por los ~ . D. Joaquin Gomez
sobrinos del Excmo. Sr,	4
Para New-Orleens berg. amer. P. Soul«, cap. Smith, Drake Hermanos y cp.
por
Baqaes qae concluyerou sa descarga.
Berg, dinamarqués Denmark proc. de New-Port.
Id, esp. Jóven Felisa proc. de Santander.
Buques qae comienzan sa descarga.
Berg. esp. Aurora proc. de Bilbao.
Gol. id. Guadalupe proc. de Tabasco.
Berg. amer. Maria proc. de Portland.
Extracción del depósito,—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por D. Eduardo Gibson.—244 quintales hierro en plancha. Por D. Francisco Alvarez y cp.—293 arrobas cacao de Gua-yaquil.	^ ________
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
Dia23—Barca esp. Santander, Aguirre, de laH baña.
Gol. amer. Union, Neill, de New-Orleans.
Berg. ing. Ledy, Ogle, de Jamaica.
SALIDAS.
Berg. amer. Kate Anderson, Anderson, para New-Orleans.
»
BUQUES A LA CARGA.
PARA HAMBURGO.
Debiendo dar la vela á la mayor brevedad la sólida y velera goleta inglesa TEASER, su capitán Screech, admite carga ligera á flete. Impondrán sus consignatarios.
S. C. BURNHAM Y CP.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y velera fraguta americana ELLEN MARIA, forrada y claveteada en cobre, su capitán Silsby, teniendo la mayor parte de su carga comprometida saldrá dentro dt. diez dias y admitirá el cómputo de 500cajas de azúcar: impondrán calledel Obispo numero 6.
D. CARLOS TYNG.
VAPORES.
El Vapor Habanero.
Capitán D, Juan Bautista d* Mendezona,
Viages de la Habana k Mafanzas Cárdenas y Jácaro.
Sai.dk a:—
De la Habana los lunes á las 104 de la noche y llegará á Matanzas al amanecer delmárte*.
De Matanzas los martes á las 6de la mañana y llegará á la Habana á las 11 del misino dia.
De la Habana los mareóles a ;us 10¿ de la noche y llegará 4 Matanzas al amanecer el juéves.
I)e Matanzas los juéves á las IO4 de la noche y llegará á la Habana al amanecer del viérnen.
Déla Habana los sábados á la- 104 de la noche y llegará á Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia á la salida del Sol para Cáidenasy el jácaro,
Del Jácaro y Cárdenas los Domingos después de la llegada del tren del FerroCarril del Jácaro, llegando 4 Matanzas el propio dia para continuar á las 10j de la linche para la Habana a donde llegará al amanecer del lunes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus consignatarios.
_________________PA ROO SAN PELAYO Y CP.________
VAPOR TAYABA.
Su capitán I). S. Cuesta.
SALIDAS.
Todos los Mártes saldrá del Batabanó después de la llegada del tren de pasageros y llegará á Cienfuegos.
I)e Cienfuegos los Miércoles por Ja noene y llegará a! ama neeer del Juéves á Trinidad.
RETORNO.
Todos los viérnes saldrá de Trinidad á las seis yjnedia de la mañana llegará á Cienfuegos á medio día.
De Cienfuegos el mismo Viérnes á media noche y llegará al Batabanó el Sábado por la tarde.__________________
calle de la übrapía los señores
Peñasco, Herma.vos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Mágala, Barcelona, Santander y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO.
Sobro Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de lOúO pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventos y comp.
Sobre ftft .d-id, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelor, Snnrantier, Bilbeo, Coruña, Vigo, y Ferrol, k corta vista y todas cai!t¡íW.'< í .-.alie del Baratillo número 3 los señores.
Drake Hermanos y cp.
ílade¿
.. Santander, á corto término y en todas cantine ae San Iguacio número 85.
P. M. DE LA AVUTILA.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña,Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon’ y Llanes; sobre Ver icruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los señores.
Noriega, Olmo y C.
Administración general de Correos.
CALLE I)E O-REILl Y NUM. 10, FRENTE AL BRAZO Fuerte, segunia cuadra entrando por la P..A7.A de Armas.
En este establecimiento, único en su clase que pueda competir con los mejores de Europa, se hallará siempre un completo surtido de efectos pa a caballeros de los mas selectos y de moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas
nír uno délos mejores maestros de París, por lo que ademas de gran surtido de todos t8 maños, se tomará la medida y se halla al gusto de la persona que las encargue, en la seguridad de que ¿ mas de la elegancia } perfección reunirá la baratura que es el móvil para qcreditai este gran establecimiento._____________
(JOfíFITERIl V REPOSTERIA
a, A
Calle del Obispo esquina á la de Cuba.
Tiempo era ya de qi e los dueños de este establecimiento dieran al público de ia Habana una prueba ostensible de su gratitud, por la marcada protección que les dispensa. l)e modo alguno podían expresarla mejor, que haciendo euuntiosos sacrificios para satisfacer la3 justas exigencias de un pueblo tan lleno de cultura y fino gu^o; y de este pensamiento llevados, no han vacilado en emprender las reformas que habían de colocar 4 su citado establecimiento La Diana al nivel d- los mas suntuosos de Europa y en primera linea, respecto de los conocidos en esta Isla.
Hoy les cabe la dulce satisfacción de poderlo ofrecer completamente hermoseado y abastecido de cuanto puede la imaginación concebir de mas delicado en el arte.—Tres cómodos y espléndidos salones ceñidos por una columnata de mármol y un patio entoldado, en cuyo cenfo se ostenta una fuente do caprichosa estructura, contienen multitud de mesas también di mármol sobre un pavimento de lo mismo, que incitan á gozar de la refrigerante brisa en medio de todas las delicias que ha sabido crear la imaginación de los mas afamados artistas confiteros y reposteros.
El preferente punto céntrico que ocupa, la magnificencia con que aparecerá adornada desde el próximo dia de Juéves Santo, en brillante alumbrad > é inmejorable servicio, propoi-ciona el local mas delicioso para el bello séxo, á quien dichos salones están preferentemente destinados, así como al público, que tendrá ocasión de aprecier los buenos deseos que en su obsequio ha alimentado siempre la Sociedad de
SENDRA Y COMP.
Por el buzón del Correo se ha echado como á las 12 del dia de hoy una carta cerrada con tres obleas, y encima de la del medio con lacre el sello de las letras A. G. entrelazacas. Esta earta no tiene sobre alguno y se le entregará á quien legítimamente la reclame, presentando el sello con que está timbrada. Habana 22 de Mayo de 1851.—Vasallo.
DULCE EN PASTA GUAYABA.
Atropellada en cajas de hoja de lata de tres acreditada fábrica del Gallito se tendrá consianteineuteungran depósito y se venderá á un peso cada caja y nueve pesos la docena en las confiterías de la Diana y Brazo Fuerte.
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeira y don Francisco Estolt.
ORDEN DE VIAGES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos los juéves después de la llegada del tren, y llegará á CIENFUEGOS los viérnes; de CIENFUEGOS los sábados,y llegará á TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, y llegará á BATAB * NO los lúnes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde TRINIDAD para CUBA y v»ce-versa los dias que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor ISABEL, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
' 25, saldrá de TRINIDAD y llegará 4 SANTA CRUZ el 26 por la mañana.
26,	de SANTA CRUZ, v llegará por la tarde á MAN-
2	ZANILLO.
27,	de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 28 por la madrugada
RETORNO.
4, de CUBA,porlatardey iiegará á MANZANILLO eJ.5. 6, de MANZANILLO,y llegará á SANTA CRUZ á medio dia.
„ „ de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el 7.
PRECIOS DE CARGA Y PASAGES, los de costumbre— La carga deberá estar en Batabanó ántes del miércoles, y I03 se
JST’NOTíi.—Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 22 de¿Mayo en el tren del ferrocarril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor ISABEL, el que segnirá hasta Cuba en caso de no hallarse el CARDENAS en Trinidad.
Se solicita al consigaatario de aaa caja
marcada F. P. J. G. C. cont nieudo ¡-eis bult «s de caoba y doce tablones, embarcada en New-Yoik por Firth Pana Co, en la fragata americana Childe Harold á la orden de J. G. C,
Culle de Mercadeies número 85
Cebrian y Guertiu han trasladado sa es-
critorio á loa altos de la casa número 2 calle de la Amargura.
FAKA LONDRES.
La nueva y velera fragata española ANONIMA,(A. número 1 en Ll ida) su capitán D. Manuel Antonio de Ojinaga, tiene listo su cargamento de azúcar, y solo admite á Hete tabaco en rama y torcido, aiee preaeata oportunamente. Saldrá para eu destino ain demora, y la despacha en la calle de Cuba número 119 su coneigntario.
D. J. A. IRIGOYEN.
PARA TAB.4TCO.
Saldrá inmediatamente la goiota española GUADALUPE, solo admite un reato de carga a Hete y pasageros, quienes ei espitan Jaquineto ofrece ei maB esmerado trato.
Lo despacha en la calle del Teniente-Rev número 22 M. DE SANTELlCES.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COaTA DEL SUR I >E ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su caritan D. Manuel Paz.
Saldrá de Batabanó los lunes, después de la llegada del tie de pasageros, para Dayaniguas, Colonia, Colon, Pta. de Cartas v Bailen, los miércoles á las 9 de Bailen para Pta. de Cartas.
Los juéves de madrugada de Pta. de Cartas para la Colóme y Colon y el mismo dia a las 9 déla mañana de Colon para ¡a Coloma y continuando á las 10 ,%ara Dayaniguas seguirá viaje ¿ Batabanó á las 4 de ia tarde á donde llegará el viérnes por iu mañana.
G0LLTA JOSEFA.
Su patrón D. Jo*é Ramón y Roig.
Dará la vela directamente desde el Batabanó para la Colora i I y Colonlos lunes después déla llegrada del tren de pusageros.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Paycunch.
Emprenderá viaje desde Batabanó para Dayaniguas los lunes después de la llegada del tren de pasageros regresando los
juéves á las 12 del dia.	*	,
NOTA—Con la idea de evitar confusiones en la dirección délas *lt docena, calle de Mercaderes numero 19. cargas, se previene á los Sres. remitentes que el Sirena solo tomará las que vayan rotuladas para Pta. de Cartas, Bailen y la Catalina ia Josefa las que sean destinadas para los p intos de la Coloma y Colon y la Reemplazo las de Dayaniguas; por consiguiente deberán marcarse los bultos con expresión del buque que
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El mártes 27 del actual ála hora de costumbre se rematará una negra de bnena presencia como de 22 años de edad, coa su cria vuron de 7 meses, regula» lavandera y costurera á uso de féria.
El miércoles 28 del actual á las 44 de la taidese rematará lina bodega y fonda con todo sus enseres situad 1 en la calle de los Baluartes núm. 2 esquina á la de los Genios, todo en el mejor postor por cuenta de quien corresponda.

Chocolate de Cádiz.
Se acaba de recibir de lomas superior, y se espende 4 tres reales fuertes le libra, en la calle délos Oficios número 77, entre las de la Obrapía y Lamparilla casa délos Sres. Reventos y comp.
D. Euardo Beanes agente de la fundición
y fabrica de máquinas de los Sres.Nedson y comp. de Glasgow y D. Guillermo H. Ross agente de la fundición y fábrica de máquinas de los Sres. Me. Oníey Mirles de dicha ciudad; han tras ladado su escritorio de la calle de Mercaderes número 88 á la del Baratillo número 5 el cual estará abierto desde las 10 de la mañana á ln lina de la tarde.
Máquinas de Vapor.
Se venden tres máquinas de yapor muy fuertes de fuerza de 3 caballos según el tipo Ingles, ó seis americano, tienen correas y todo lo necesario para aplicarlas á dar movimiento á las cenirífugas ó 4 cualquier otro objeto.
En casa de las Sres. Fernandez Pozo y cp. calle de S. Ig nació número 91 impondrán.
Aceite superior de Sevilla en botijas de á
media arroba vino seco de Jerez superior en barriles de á una y de á 2 arrobas azúcar de todas clases y estuches de refino en errones, en el »1-macen de azúcar y café situado en la calle del Obispo esquina á la de Mercadeies._______
D. H. Cahuzac ha pasado su escritorio de
la calle de Orrelly número 16 á la del Baratillo númer«5 esquina al callejón de Armona.
Aviso a los Sres. Hacendados.
Arroz de Valencia bueno á ocho reales arroba, se vende en partidas de diez ó mas pucos calle de los Oficios número 4 esquina al Callejón de Justiz.
Cerveza de Londres de la marca P. ea bar-
riles de á 3 docenas de botellas á 25 reales, ducens tomando desde 1 barril hasta 10 y tomando nías a de 10 bairile a 24 rea-
los conduce, el nombre 4 las iniciales de la persona á quien vayan consignados y su residencia.
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 los Sres.
REVENTOS Y CP.
Aceite snperiOr de Sevilla en botijas de
media arraba, se ven.le en la calle de Cuña número 120._
LA DOÜIINICA,
confitería, repostería y nevería.
Los dueños de este establecimiento, siempre dóciles á la mas pequeña insinuación del público, anuncian que desde esta fecha si servirán los SORBETES GRANIZADOS Y AGRAZ á real sencillo la copa ó vaso, y los demás refrescos á los mismos precios que hasta ahora.
Los quesos helados, sorbetes y gelatinas para las casas particulares, guardarán la proporción indicada en la rebaja de loa precios.
Los abonos consistirán en 50 papeletas cuyo valor total será un doblon de á cuatro, y cada una de ellas equivaldrá para toda clase de refrescos á un real sencillo.
Al hacer esta alteración en los precios no se crea en manera alguna que la habrá en la cantidad ó calidad de los refrescos. Al contrario: se trata de mejorar estos si es aun posible, en su confección y servicio.
Al mismo tiempo se anuncia que están ya principiadas las obras para la construcción de un uuevo salón que proporcionará mas comodidad y ensanche.
Ademas están preparando una gran reforma en el establecimiento llamado hasta ahora la MERIDIANA, de la cual darán oportunamente conocimiento al público* Costa y Comp.
GRAN TEATRO DE TACON.
2.p función del segundo abono.
Hoy domingo 25 se pondrá en escena el drama sentimental nunca representado en este teatro, en tres actos y unjprólogo o-riginal de D. Ignacio Albonar titulado: Elisa, la 2. ** Graciado Dios.
Acojidoconestiaordinaria aceptación en cuantos teatros se ha representado.
Reparto de papeles.—Amelia, D.*6 Carlota Armenla.—Elisa, D.p Adela Robreño.—1>. Juan, D. José Robreño.—Lorenzo, D. Daniel Robreño.— D. Cárlos, D. Bablo Miranda.— t-ú Médico, D. Remigio Somodevilla.— Pedro D. Joaquiu Amienta. Un Corregidor, 1>. Francisco Peluez.
La función terminará con:
EL ENTE SINGULAR.
TEATRO DEL CIRCO.
Azogue de Almadén, se veade calle de S.
Ignacio n. 9ÜJ esquina á la de la Amargura.
Vino de San Vicente se vende por medias
y cuartos de pipa en el almacén de harinas Plaza de Armas
número 3.
PARA SANTANDERCON ESCALA EN EL LAZARETO DE VIGO.
PARA CHAGRE3.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de i
_ _______ vapor y correo délos Estados Unidos FALCON, al mando del
Salará positiv ámente el 30 del corriente el bergantín español1 su capitán el teniente de Marina de dichos Estados H. J. Harts- j ! MILAGRO, eu capitán D.	Pable Larrinaga, «dmite carga	á	fle-	| teñe, de mas de 1000 toneladas de construcción, teniendo todos I	j>c r;	acal a de	recibir una	pequeña	partida y	se* venden	en la
Itoy pasageros. Impondrán	los Sobrinos de	(las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en	casa de	los Sres. Fernandez, Pozo	y	cp.,	calle	de San	Ignacio
D. Joaquín Gómez Y CP.	leste puerto de Cnagres sobre el día 31 del corriente y veri-	número	9:
A*ri3o á los señores hacendados.
Ejes ó g-rijos de hierro dulce batido para máquinas de va
Para ia tarde del Domingo 25 de Mayo-
Después de una brillaute sinfonía abrirá la escena el magnifico é interesante drama andaluz en cinco actos titulado: DIEGO CORRIENTES O EL BANDIDO GENEROSO.
En ei intermedio del 1.0 al 2.0 acto se bailará por la »'ra* Dorado.
LA ZANDUNGA.
Concluyendo la función con el h-ile tituludo:
LA TARANTELA.
Empezará á iasjIL_______________________    -
GUANABAC0A.
SALON DE	LAS ILUSIONES.	,
El domingo 25 se verificará el segundo baile de tempor bajo el.mismo orden del anterior. La numerosa orquesta © sociedad tocurá algunas (lanzas nuevas que merecerán el ag do de la concurrencia. Entrada de caballeros 3 pesetas y señoritas gratis._______________________ —~
Teatro provisional calle de la Reina.
Sobresaliente función de maroma para el domiug0 25 del corriente, si el tiempo lo permite.	. _„iteos.
Loa pormenores de laa diferentes saertea, equilibrios, ^ y cabriolas por toda la compañía y cada uno en partreu .. .o3 loa que la componen ae encuentran niinucioaamente de t
en los carteles, beata decir que todos ae esmeran en deaemp ^ completamente auparte y que esforzándose por complace	,a.
en alcanzar la aprobación de un público sensato ?
cíente.—Concluirá la función con una graciosa
Nota.—Paraeljné»es29 ae ejecutará otra soKreium función. Entra general ¡0» de costumbre.___--—
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M-