
Í.AOUI ESTA1!	I brada Cristóbal criollo, comode 18 diMde edad, cou	oficio
'*	^	“	'decampo, tabaquero, cocinero y panadero, de estatura	alta y
| tt	A W T á fe 1 delgado, color cíaro y semblante serio, lampiño y una cicatriz
mJ li	Ajf RJ	AjC 1 A1 illa ¡«»a la punta de uti hombro, virada atras que parece haber sido
—f,ina quemada, lo hun rifilo por el puente de Chavez y el man-Calte	del Obispo esquinan Ut de Compostela.	iglnr, y que se ejercita én las tabaquerías en despalillar y en el
ÍM precisa	necesidad ch el anunciar los renglones	de que el I Ierro-carril en llerar maletas y baule», la petsona que	lo en-
1* .	®	»■	u	a- . • a n*. iIÍaUa	fiA 1 r~¡ rt-rn I ifin n	r-i n/1 AM, U A A APA
Paro Hamburgo berg. esp. 4 Hermanos, cap- Alvnniaes, por Maugoaga Üucatel y cp.
401 caja? de azúcar, arrobas de café-millares de tabacos, libras de tabaco en rama.
1098
974
público carezca en estos dias, para que por este medio puedan j tregüe en dicha casa ae le gratificará con media onza de oro proveerse con muchísima equidad, no tan solamente de I03 ren-1 hace poco tiempo estuvo también huido 36 días V se hará res-glo e» propios para los días grande» sino de otros que diaria- ponsanle el que lo retenga á los uaños y perjuicios que fife la menta necesitan, que aun que no se ununcian puede cualquier reclamaren. Tumbien se compra en la misma casa un negro persona solicitarlo, que no dudo hallará á su satisfacción lo que | cocinero sano, sin tachas y joven.	6
desee.	:--------------------------------------------------------------'
Groes de tornasol délo mas doble que viene y con vara-de ancho 4 13 rs. Id. con el mismo ancho de tornasole» de agrado de ramazones matizadas lo mas moderno que ha venido á 14 rs. w«ra. Ñipe dé »eda de color entero de tornasoles de. gusto y con ▼ora de ancho á 8 rs. Tafetán negro de Florencia propio para chales y vestidos á 8 rs. id. mas ancho y bien doble, imitación al gró 49 y 10 rs. Idem superiorísimas con mas de vara de ancho y con mucho brillo, á 12 y 13 rs v ara. Sarga de Málaga legíti
r.»a., i__________i. o _______________ r>_/. . .... i.
NOTICIAS SUELTAS.
EL Dr. D. ANTONIO FONS 7 CODINACH,
rofesor en Medic’na y Cirujía, ha trasladado su habitación á¡
la Muralla.
ma de lo mejor que viene á 9 rs. vara. Gró negro valenciano muy doble con vara ae ancho, con preciosas lista» de raso á 13 rs. ¡instalarse
vara. Kaso negro y de colores á 8 rs. vara. Id. para chaleco muy doble 6 10 rs. Piqué negro de seda ancho á 14 rs. vara. Punto de filé negro de seda pura con dos va. de ancho á 8 rs. vara. Id. de superior calidad de óbalos y cortejos lo mas moderno que hay para velo 4 9 rs. Id. de ilusión blanco y negro con vara de ancho á 3rs. vara. Mítines de filé legitimes blancos y negros h 3 rs. Guantes de la misma ciase á 5 rs. !d negros superiores bordados á 8 ra. Medias de seda inglesas tanto lisas como caladas á 8 rs. par. Id. cada por en su cajita y propias para una fineza a 11 rs. id. negras de oían de China con el brillo de la seda, propias pn-ra señora 4 8 rs. Pañuelos de oían finísimos con puntas anchas de última moda á 2$. Id. bordados acompañados de listos cuajadas á 10 rs. Id. bordados de filete propias para hombre á 12 rs. Id. muy riquísimos a. 3$. Id. de ricos bordados guarnecidos con preciosas puntosa 3$. Idem de lo mejor. Id. de lo mejor que se recibe al precio de 4, 3 y 6$. Abanicos de cuantas clases deseen desde 4 hasta 12 rs. Id. de marfil 4 2$. Id. mas superiores á 3 y 3* y 4$. Los hay de nácar hermoso surtid«) que agradará á la persona que los solicite, sus precio» son cómodos. Chales nmu-
P0RZI0, avisa â sus amigos que acaba de I Pipaa de aguardiente
arse nuevainonte en la calle de Cuba núm. 123 al lado de
r 'Zf. SXTRAtJCION.	Dr! l.° de Eo.ro al 11 aumento de Abril al dìa II		Extrae- 'Fötal era! «'ion rbl del año. dia 13. j	
Cajas de azúcar		2211 ?5j	6855	430}	230498}
Arrobas de café		108321	2943	758	131267
Miliare, de tabaco»..	78597J	5I9J	923}	79282}
Libra? tabaco en rama.	1172809	1081			1180719
Bocoyes miel de purga	16127	100	48}	16275}
Tercerol. miel abejas	961}	99 }	........	1061
Arrobas ote cera ... Pipas de aguardiente	14673} 1230	102	........	14673} 1332
vor vuelto.
tillas de punto de Cádiz al ínfimo precio de 5|$. Idem de punto de filé de colores bordados matizado» á 3|$. Id. de granadina de colores chinescos ú ■ií , dos quedan «le granadina fondo blanco v bordados de gusto, propios para regalo,« 6$. Mantas de burato lisas, gran surtido de cuanta? colpres apetezcan > grandes á 26 rs. Id. de raso cosa de mucho {igrado á 5 y Ú$. Vestidos de muselina blancos bordados y guarnición y delantal calados á 3$.
Id. de vuelos y aIforzcnes bordados 4 26 r= , entre ello.' áé encuentran algunos da pinos decoloro bordados. Id. blancos y de color de ulforzoues y da entre al torzón bordado cosa de mucho gusto 4*1« « «1. una cosa muy rica, todo.4 blancos de bordados de capricho del precio de 6 k 8$. Cor tes de id. de granadina de fondo blanco bórdanos de color al pasado á 6$. Pañuelo« ti» ga-fln fondo blanco de cuartos de colores á 12 rs. Id. «je raso atornasolados de mucho gusto á I?r». Id. d^gra Ladina poil, hermosas rosas grandes y colores muy preciosos á 18 rs. 12. dé tafetán negros cosa de gu.stoá 9 y II rs. id.de gró negro coa cerca de vaia y cuarta de tamaño cosa muy tipa á 2$. Id. de raso negro á 12 rs., y se toman la mitad á 6 rs. Chalinas de raso n»gro muy cómoda» á 4 rs. Coi bat&a de tafetau de colores 4 4 rs. Id. «le raso je8ta cj,J
la Diana.	6
El Dr. D. Juan Bautista Fraschieri, de la
facultad de medicina de París, revalidado en esta Real Universidad de la Habana, ofrece cus servicios al público para el des empeño «le su profeeiony especialmente para el tratamiento de las enfermedades de los ojos y sifilíticas, áque ha consagrado an especial estudio.—Vive en la calle de la Lamparilla n. 54, entre las de Bernaza y la de Villegas,en donde se le hallará todoa los días desde las doce hasta bus 3 de la tarde.	35
Mr. Augusto R. Langwelt, Agente gene-
ral del „Correo de Ultramar,” calle de Aguiar núm. 81, esquina ú la del Obispo, participa á las "ersonas aficionadas á buenos vinos, que tiene en su cuea un surtido de vinos fino» franceses y también de licores desde 10 hasta 30$ caja de doce botellas. 8
AVISO INTERESANTE.—En la recepto-
ria de papel sellado calle de Mercaderes núm. 90, se compra toda la plata menuda que se le Heve á 4 rs. la onza v toda persona que nec site oro menudo se le cambian la« onzas que quiera sin descuento aunque nada compre: pero el receptor nace presente al público que en la actual escasez da plata méntula no le es posible dar vuelta de ella sino 3 ó 4 rs., porque pasando los compradores diarios de 1,200 k 1.500, no puede dar ma-
«.MIGUEL R. VIETA
( llil .lANO DENTISTA
CAB0TAGE
ENTRADAS.
De Cárdena» gl. Panchita, pt. García, 3^0 cajas de azúcar. Del Mariel gl. Ju«ta, pt. Rodríguez, 171 id. y 19 p. de ag. De id. gl. Flor de Regla, pt. Compan, 160 id. y 6 id.
De C. ¡4. Mateo gl Antonia,pt. Bairern, 120 bocoyes miel De Cárdenas gl. Favorita, pt Vega, 255 cajas de azúcar. De Cabañas gl. 2 Amigos, pt. González 100 id. 14 p. de ag. y 46 tercios de tabaco.
De Cárdenas gl. Joven Carlota, pt. Sánchez, 500 cajas de u-zácar.
De Bahía Honda gl. Elvira, pt. Fernandez, 100 id. y 1 saco de café.
De Janíco gl. Ligera, pt. Martínez, 172 id. v 4 p. de ag. DeSta. Cruz gl. Herminia, pt. Rivero, 260 i«l. v 4 id.
De Carilenaa gl. Mereedita, pt. Pantana, 375 id. l)e Rahiu Honda gl. Diamante, pt. Sierra, 100 id.
Del Júcuro gl. Napoleou, pt. Cubarco, 620 id,
D» id. gl. Norma, pt.García, 440 id.
De Cárdenas gl. General Lámar, pt. Díaz, 380 id.
De Bañes gl. Paquete, pt. Barcia, 165 i 1. y 22 pipos de ag. De Cabañas gl. Juanita, pt. González 200 id.
De Matanzas gi. fgnacita, pt. Quera!, 460 id. 70 ?nco3 de café y 17 1 miliares d.-. tabaco.
. I
Vivét-ú la caué uei OoiSpo ñülfíJ hVíthVá	,.. ••
Wonserrate.—En su elafioratorio ofrece, sin pomposos anuncios hacer por medio cié sus inmejorables instrumentos v su mucha práctica, las operaciones por dificultosas quo sean, garantizando sus obras, itsí como los acreditados específicos que posee para los males de la dentadura y curarla radicalmente. 396
Unjóven da 22 años de edad y natural de
¡dudad desea colocarse de enfermero en alguna dé las fin-
Buques qua tieaen abierto sn registro,
Para Falmouth frog, araer. Columbian, cap. Williams, por doa M.de Embil y cp.
Para Falmouth frag. ing. Ralianeg, cap. William, por Man-gGaga Ducatel y cp.
Para Cowes frag, amer, Dutches, cap. W. por 8, C. Burnham y CP-
Para Nevv-York frag, araer Indiana, cap. Nalls por S.C. Bur-
J fcró k ti ra. Id. superioríginm» los mannodernas nue hav h 8 ! en« <i¿i campo, teniendo personae que abonrii »u, conducta y |rlnunycp.	ri1n.
*■» -	i ri n i -	....	i *»«-•.~r.ii/. Joi	«na, o /ío.An fftzou todo el du. 2 i I AmLóndrps berg.esp. Juan, cap. liormaechea, por \ íllol-
¡ do Wardrop y cp.
ra. Paño negro de .San Fernaudo con 7 cuartas de ancho á 2$ va- j aptitud; calle del Morro núm. 2 darán ra. Id. de lo mejor que viene que por igual piden todos 4$ aquí
tide
no da ¿3$ vara. Ademas se hallará un surtí do completo de mu- } se linas francesas del precio de 1, 1¿, 2, 3v rs, vara, v varios j cortes qu« se darán á 8rs. Infin dad de cortes de vestido «le cunn tas clases puedan apetecer. Driles blancos y de color, tanto de hilo puro como de algodón. Lencería de todas clases y finos
fgéneros blancos y de color para criados, en fin se cree no quedará a persona sin el renglón que solicite perteneciente á este giro, ! délo que no se da pormenor délas demas existencias por no ha- i cer rnaa extenso el anuncio. Ademas hallarán un surtido de cintas de raso, tanto lisas como labrada-s, é infinidad de blondas y
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DON ANTONIO PONS Y CODINACH, ■profesor en Medicina y Ctrujía de Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento Infantería de la Reina.
Calle de Aguiar n° 63, entre las de Sta Teresa y Marnila.
puntas negras y blancas. Randas y flecos do colorea. Las legíti mas toballas francesas adamascadas de franjas anchas de mucho (fisto y tamaño sobresaliente, que su valor es 1$, sedan á 6 rs. p*Tñ realisar la partida.	9
ISLA UE CUBA.
ESTABLECIMIENTO de modas de París y Lóndres en laca
He de O-Reilly núm. 2i, éntrelas do Aguiar y Habana.
NOVEDADES DE GUSTO.
CHAPEAUX MAGNETIQUES.
La sociedad de Viñas, l .lahayol y Cp. tiene la satisfacción de participar al público en general y á sus numerosos favorecedores en particular que acaba de recibir por la fragata francesa Havre y Guadalupe, todos los efectos que expresamente encargó á Europa pura ios presentes dias y cou especialidad para la Semana Santa, entre lo que hay cosas del gusto mas acabado y mas nuevo de verdadera elegancia, así para señoras como para caballeros.
Ademas el primer fabricante de sombrerosen Paria ha remi tido á esta casa para vender por su cuenta CIEN SOMBREROS Bolamente, de los de última moda en París (inventados á principios de Euero de este año) elegantísimos, moderados y preci -«os conocidos en Parla con el nombre de sombreros mag.s«ti eos, verdadera novedad parisiense porsn gusto, su figura, forma y brillo admirable, lo que avisamos á los elegantes do la Habana que favorecen nuestro establecimiento, por ser lancorto el nú-
Vencidus las dificultades qu« en ios primeros meses ae han hallado para la construcción «le aparatos ortopédicos, y habiéndose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos ;e están tocando; puedo ofrecer la curación de las siguiente»enfermedades:
, DESVIACIONES ó TORCEDURAS «!el espinazo, vulgarmente conocidas por corcobas ó jorobas.
| BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones y de cualquier causa que procedan, inclusa la raquitis.
MANOS V PIES vueltos hacia adentro, aluera, ntrán ó adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de ios brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta á los pocos dias de llevar el apósito ortopédico.
Estas curaciones se verifican por medio de aparatos y máquinas construidos en esta ciudad y n la vista del enfermo, á fin deque seun 4 su justa y exacta medida, sin cuyo reqnisito seria j inútil la aplicación, la curación poco menos que imposible, y j muy fácil exponerse á consecuencias peores que el mal que se; pretende corregir.
En el primero ó segundo reconocimiento que se practique i en el enfermo se manifestará si la curación es posible, ó se desen-ganará con franqueza déla imposibilidad de conseguirla.
Las horas de consulta sonde una á tres todos los dias no; festivos, para estas v todas las demas enfermedades de medicina; v cirujia, especialmente las que acompañan á los embarazo»,!
fiarlos y afecciones de la matriz y de los nervios, tan comunes en i as señoras que viven en grandes poblaciones.
Los dias festivos quedan destinados para asistir gratis á los pobres de solemnidad.
Las consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán
Para Veracruz gol. esp. Casimira, cap. Iturriospor D. M. de [Sentences.
Para Wilmington berg. amer. Anna won, cap. Almy, por S. C. Burnham y cp.
Para Falmouth frag. amer. Amazon, cp. Thompson, por S. C. Burnham y cp.
Para Barcelona frag. esp. Federico, cap. Mora, por Drake Hermanos y cp.
Para Marsella frag, franc, Heine desAnges cap. Brindofone por Zangroniz. Hermanos y cp.
Para S. Peteraburgo frag. amer. Marion cap. Sampson, por Drake Hermanos y cp.
Para Amsterdan berg. hoi. Zuiderzee cap. de Young por Drake Hermanos y cp.
Para Marsella frag, esp, J. Sebastian, cap. Serra. por D. M. de Embil y cp.
Para Genova berg, sardo Grampus, cap. Michdini, por D. J, Fraaquieris
Buques que comienzan su descarga.
Serg. esp. 2 Adelaidas, proc. de Hainburgo.
Barca amer. J. A. Perley, proc. de Portland.
Gol. id* Fakir, proc. de Savannah.
Id. id. Albert Vinard, proc. de Po»tland.
Barca ing. Endeavona, proc. de New-Port.
Berg. amer. Caroline, proc. de Portland.
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. esp. Centauro, proc. d* Génova.
Id. id. Buen Jésus, proc. de Londres.
Gui. amer. Ellen Mary, proc. «1e New-York.
mero de sombreros magnéticos que por una casualidad hemos i con carta franca incluyendo una relación médica y circunstan
ciada de la enfermedad, junto con un dibujo de la parte enferma •u tamaño natural.
Don José Fraucisco Artola ha mudado su
e*critorio á la calle de la Lamparilla núm. 16 entre las de Cuba y Aguiar.

»«as*» en a* uu«..
Entrada de buques.
12—De Chagres en -1 dias vap. amer. Prometheus, cap. Miner, tou. 1206 en íastre á Drake Hermanos y cp. Pasag. 260 de trán-
Dc Savannah en 6 dias gol. amer. Fakir, cap. Gardner, ton. i 113 con arroz y sal á D. S. C. Burnham y cp.
De Portland en 18dias frag. amer. F. A. Perley, cap. Stan
recibido los primeros en la Habana.
PARA ÑIÑOS.
Henics recibido un gran surtido de ehaquetieaa de terciopelo, casimir y merino ricamento guarnecidas; así como un surtido general de cachuchas «le terciopelo lisas y bordadas, de forma muy elegante. Sómbrente* de « astor blanco y aplomado y de paja ricamente guarnecidos.
PARA SEÑORAS.
Entre el general curtido de efectos de lodo gusto y. riqueza que en nuestra ISLA DE DUBA acabamos de recibir, lo mas admirableparu las santas fiestas piv rites son Jos groes eléctricos lisos, tornasol, gksé, labrados, u«ooceses y negros, invención última de la industria francesa.—Hemos recibido también admirables cncuges malina des le dos pulgadas hasta dos tercia» de ancho, camisitas, bertas, pelerinas y chales del gu«to mas esquí-sito, granadinas de colores con ramazones y dibujos escoceses, pañuelos admirable» de mano, mantas y medias mantas de mil caprichos, rico» chales y manteleta« de filé verdadero, chales de gró y granadina, surtido completísimo de vestidos frescos y admirables de baile, de paseo, «le novia v de señora y casada, medias inedias con listas de ¡ dores, y por fin un completo surtido de guantes de Jouvin, asi G ira soñora» como para caballero».
Tenemos la mayor satisfacción en haber recibido tan opor-	..
tunamente las grandes facturas de efectos de moda y lujo que I wood, ton. 250 con euyases 4 1J. S. C. Burnham y cp.
«ara estos clásicos día» habíamos encarsado alas grandes iá-_l>e Boston en 16 días frag. amer. Tungier, cap. Swei
bricas «le Paria y Londres, alegrándonos especialmente de lo llegada de los cien sombreros magnéticos de última moda en París, pues que ella nos proporciona »er la ISLA DE CUBA la primera que los ofrece á todas las personas elegantes de esta ciudad, Habana, Marzo20 de 1851.
VIN AS, LLAB \ YOL Y COMP.
En la calle del Prado uúm. 49 esquina ?P^n¿aa?í°^a‘"«5-cp- .
,	.	■ j i i lo—Ue rortlanri en 2o días gol.
que va para el Oirco, se ucaban de recibir una gran partida de •—	.........*
hormas cíe hierro, de todas dimensiones y tamaños muy trabajada», y pintadas, de las mejores que se conocen. Asimismo, se hallan gavetas para secar azúcar perfectamente trabajadas y pintadas, todo á precios sumamente equitativos. En el mismo tren *e componen toda clase de hormas, tanto «ie hierro como de hoja de lata, y otros trabajos perteneciente» á Ingenios, por cuyo efecto, tiene operarios de probidad, para mandarlos á cuulquiera finca que los soliciten, desempeñando cualquier trabajo cou la mavoi eficacia que es de desear.
EL TOCADOR HABANERO,
CAI.LE UE MERCADERES, NUMERO 10.
Grande remesa de perfumería lina, recibida por la fragata Havre y Guadalupe, como son: philocotne de jazmín reparador, brillantina, grasa de avestruz, todo de olores escogidos, Ídem de la »Sociedad Higiénica muy frescas, el rico jabón déla Reina Isa-
Extracción del deposite.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por D. Fernando Echevarría.—21600 varas de madapollan Por Balbiani Secger y cp.—24131 varas de muselina».
Por Ed. Meert y cp.—10 resmas papel de estracilla.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS—Entradas.
Abril 12.—Gol- ing. Win. H...Chase, Sawyer, de Nasa«.
Berg. esp. Narci»a, Domenech, de Buenos Aiies. .SALIDAS.
id. 12—Berg. amer. Henrrieta, Curtís, paro Porffand.
Gol esp. Enriqueta, Tono, paro Cork.
Gol. ing. Rover, Johnson, para New-York.
Berg, amer. W. H. Spewr, Bi? ck, oara Cárdenas.
BUQUES A LA CARGA. Mk
PARA LA CORUSA.
¡ Saldrá positivamente el 27 del corriente Abril la hermosa ! fragata española NUEVA LUISA y admite un resto de carga á Stvetser ,on. j d-te v pasagero», á quienes ofrece »u capitán D. Justo Pastor «roo	„1	■	’ ’	' de Fano ei trato mu» esmerado y todas las comodidodes de sus
l»e Newport ei. 41 dias frag. ing. Cudeawour, cap. Smith, ¡ cámaras acabadas de construir a todo costo; impondrán sus con-ton. 356 con carbón á Sama y cp.	¡ »‘gnatarios.
De Bueno» Ayres en 43 dias berg. esp. Invensible, cap. Ma-1 ristany, ion. 219 con tasajo a Morís»» De Coninck y cp.
lie Buceo en 47 días berg. esp. Activo, cap. Ventosa, ton.
bel, de Thridace y otras muchas clases, la muy excelente agua floral pura el pañuelo, ¡d. de toronja para id., aguas de Colonia déla Sociedad Higiénica, de Rossignol, y legítima de Fariña, h »¡mismo un surtido de zapatos para niños, tnae GUANTES DE JOUVIN; todo a precioaequitutivos.	10
Seveudeu unos arreos de pareja casi
nuevos, guarnecidos «le plata, lev de la moneda: calle cerrada de Sta. Clara núm. 26. ____________ _________8
COMPRAS.
Se solicita comprar una uegrita ó negri-
lo, que su valor no pase de 12 onzas ó una negra coartada para emplearla en el servicio «leca»«: calle del Indio ó sea de Pe-fta-bianca núm. 2 esquina ú la del Hayo.	-	2
Se solicita comprar un negro joven, sano
y sin luchas, calesero y zapatero «le hombre v muger y una negra délas mismas circunstancia», -que sea general lavandera v plancha:lora ó costurera general y que esté recien parida eou buena y abundaute leche: calzada
ALQUILERES.
Se desea alquilar nua negra que sea ge-
neral cocinera: en la calle de las Damas núm. 10 impondrán
Se alquila una negra buena lavandera;
•e «la con mucha equidad por tener un hijo de año y medio: calle «leí Prado núm. 5.	7
Se alquila uu negro calesero de una bes-
lio, buen servicial á la mano, muy fiel y ágil: en la •*'* ,~ Obrapia núm. 1 »»5 darán razón.
rmer Linchburg cap. Poor too. 196 con maiieras a Drake Hermanos y cp.
De Portland en 15 dias frug. amer. Parodi cap. Woodburg ton. 349 eon cortes a S. C. Burnham y cp. Pasag. 1.
De Troon en68 dias berg. ing. Spinner, cap. Smith, ton. 187 con carbon a Lawton y 'Inline.
De Amberes v N* w-Orleans en 62 dius frag, belga Due de Brabant, cap. Schmidt, ton.429con efecto» 5 Baibiuui Seegwry cp.
De Boston en 16 dias gol. ing. Teaser, cap.'Sereeh, ton, *33 coil viveres y corte» a Drake Hermanos v cp.
HORIEGA OLMO Y CP.
PARA LA CORUSA.
Ha fijado bu salida para el dia 27 de Abril la muy conocida fragata eeDañol ‘-TERESA,, admite todav íe bigi m » ]>« r geros en su espaciosa cámara y rceibirán el ma» esmerado tra to de su antiguo capitan D. Santiago Funes.
PARA CAI)Tz.
Saldrá del 15 al 20 del corriente la fragata española EURO PA , admite un resto de carga á flete como también pasageros qut-alojara en su espaciosa y cornuda cámara, ofreciéndoseles por D. Paai	-	’	**
parte de su capitan tiene acreditado: impondrán sus consignatarios
ascua! de Villafruela ei buen trato que n sus consignatarios ALC1SNELLES Y HERMANO
Salida de buques.
12—Pura Filadelfm frag. amer. Rusia cap. Marshall por S.C. Burnham y cp.
Para Purtland berg. amer. Cárdenas can. Fogg por S. C Burnham y cp.
Para Cowes frag. amer, Saone, cap. Sargent,por S. C. Bur-nhum y cp.
PARA GIBARA Y MAYAKI.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera gole • ta NUMANTINA: admite carga á flete y pasagero», los que serán alojados con toda comodidad en su espaciosa cámara y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón L>. Vicente Mae-le, quien impondrá abordo y en la caite de ¡Mercaderes esquina á la de la Amargura, peletería de I). José d«-~ Eacajadillo. /
PARAVERACRUZ.
Para la Ortigosa berg. amer. P. Z. Tavior, cap. Staples, por , Saldrá el 24 del corriente la goleta española CARISIMA, L o Hoimnnns v	‘	; admite solamente un pequeño resto de carga a fl»-te y p/t»ageros,
Drake Heimanos y en.
Para Matanzas rrag. amer. Sacsusa, cap. Lenor, por D. C. Tyng.
Para St. Petersburg frag. amer. Hahneman cap. Foster por D. Carlos Tyng.
Para Bremen berg. brern. Wassily Schukoff, cap. Eiberfeld, poi Busing iShtamer y cp.
Para Charleston po!. rsp. Rosario, cap. Durall, por Fonta-uills l.lanusa y cp.
Para Bremen frag. brem. Livonia, cp. Huntiman, por »Ste.il y Wolff.
Para Charleston pol, esp. Tigre, cap. Pía, por Sauiá y cp.
Para Cork berg. esp. Triunfante, cap. Menchaca, por Fernandez y Pozo.
Para Bristol berg. esp. Algorfa, cap. Zabala, por Drake H.
y cp-
Para Matanzas y el Havre frag. franc. Havre et Guadalupe cap. Pasquier, por Mangoaga Ducatel y cp.
Para Bueno» Ayres li ag. esp. líos Amigos, cap. Gorordo, por D. P. M.de la Ayuelu.
Para Savannah berg. amer. 'Pelos, cap. Lampher, por »Storey SpaMyng v cp.
Para Génoya berg. sardo Italia, cap. Keirolo, por Peñasco Hermanos.
13.—Pura New-Yoik vap. amer. Prometehus, cap. Miner por
Drake Hermanos y cp.
Para Sevilla berg. esp. Matilde, cap. Ferrar, por Harmony alie de la ¡ Pesant y cp.
5	’ iTA las quedaba por barlovento frag. mere, y por sotaren-
Se alquila una buena lavandera y entiea- y; ‘»■rg. merr. ............	..............
»Igu >le CIK-II1», cou su hijo de tres meses que en naih. le hn-
EXPORTACION.
de i	.
bien «i« Hlqtiila (unte. Impondrán en e
Pu ente de Chavez núm. 375.
pide á su trabajo por su mansedumbre y tener buena y abundante bebo, siendo ella muy humilde y del mejor carácter para,	_______
criarais© quiere, uo dándose inéno» de 3$ por semana: calle de,	,
Snm Miguel núm 1121	*»	Para Cádiz frag.araer. Yermante,cap. Morse,por D. Cárloa
Se alquila un solar cou casa y colgadizos Wn, ^	^ ^
Monpr	.fr< M“tha Tribou’c,p-s,ni,h> por
1 taHer* de madera» «leí	f1. ,aslre-	„	.
3	1 ara C árdenas Irag. amer. Nathamel Blak. cap. Vork, por
---- ¡ D. Carlos Tyng.
PFRnTB 4 9	En lastre.
_ . _	, •	1	^ ’ j	*>ar,i Matanzas frag. amer. Tronic, cap. Smith, por D. Cár-
Se gratificará con 18 onzas de oro siem- j i08 Tyng.	p 1
pre que »e recoja la mavot parte del dinero perdido por olvido j	En lastre.
i volante de alquiler, á la persona que die- í Para Ortigosa gol. amer. Precidente Z. Taylor cap. Staples, calesero > volunte^que hizo el vi age »obre por Drake Hermanos y cp.
______ del sábado 12 de Abril deede la esquina del	Con bocoyes vacíos.
Cristiua por toda la calle de la Muralla hasta el re- Para Providencia berg. amer. Confidente, cap. Balcoek, por
ficha Muralla; de aquí para U puerta de ftlooserra- B. 9. C. Burnham y cp.
San Miguel, cuadra áutes de llegar á	2 «ajas de azúcar.	.
12 arrobas de café.
321 bocoyes de miel de purga.
Para Cowes frag. amer. Rover, cap. Neilson, por Drake Hermanos v cp.
15^7 cajas de azúcar.
Para Hamburgo frag. hamburg. Cuba, cap. Dern. por Bau-
man Kheny cp.
1351 cajas de azúcar.
1255 millares de tabacos torcidos.	L
Para New-York vap. auier. Promeiheua, cap. Minar, por'
re las la 1'
eint«
asiento ‘ñas cien
de la Urd' de
I
aquienes el capitán lturrios ofrece el esmerado trato de costura bre, (adespache.
__________D. M. DE SANTELICES.
PARA SANTANDER.
»Saldrá inmediatamente la fragata e^p^iñola ESPERANZA, capitán Viademonte, admite carga á flete, v pasageros que serán alojados y tratados con esmero. Impondrá en la en lie de San Ignacio numen* 85.
P. M. DE LA AYUELÁ.
PARA LONDRES.
Saldrá del 20 al 22 del corriente el nuevo y velero bergantín español JUAN, su capitán Honnaechea, forrado y claveteudoen cobre, admite carga á flete y pasajeros los cu ules f-erái» bien acomodados y tratados; impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
Álos Sres. que gusten visitar la gran exposición de Londres
La muy velera fragata americana Rover construida como para buque de recreo que actualmente se halla cargando para Cowes ofrece la mas ventajosa oportunidad á los Sre. pasageros que hasta el número de 14 puede alojar cou toda independencia y comodidad en t-us espaciosos camarotes cerrados, seguros de encontrar el mas delicado trato. Informará á bordo su cap tuu.
PARAS. PETEKSBURGO.
La fragata americana SCOTLAND, capitán Percy, A. 1. admite á flete de tara 3J que se ofrezca en este puerto ó Matanzas y saldrá en pocos días, despachada por.
______D. M.DE EMBIL Y CP.
PARA TRIESTE.
La fragata americana JULIA capitán Wifson, recibirá á flete lu mitad de su cargamento y saldra inmediatamente impondrán.
1). M.DE EMBIL Y CP.
PARA MARSELLA.
La fragata española SEBASTIAN capitán »Serró, recibirá carga áflete y saldrá lu semana entrante; impondrán _______________________M.JJE EMBIL Y CP.__
PARA SANTANDER.
Saldrá el dia último de Abril la muy conocida fragata española PAQUETE PERLA; admite pasageros en su espa« iosa cámara y que recibirán ei inas delicado trato de su espitan D. Carlos ¿ierra, impondrán los Sres.
SAMA Y CP.
ito
muy can»; I« lia>a c<
Ch!v>* loa ( mdicha gr
i*i a dentro una persona y cuatro :o grande y el caballo que llevaba era » fácil que algún calesero ú otra persona tránsito, se les suplica y serán agrade- j ar» en su averiguación ademas de la an- j alíe de San Miguel núm. 46,
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado do la casa de su amo, oalle Drake Hermanos y cp.
4*1 Sol núm. Vi el 24 de Marco próximo pasado, el negro ñora- •	En lastre.
PARA SANTANDER.
Saldrá positivamente el dia 20 de Abril próximo la velera fragata española HERBOSA BAILEN su capitán I). Nicolás «le Arrarte; admite carga á flete y pasageros, quienes recibirán el trato mas esmerado. impondrán los Srrs.
__ SOBRINOS DED. JOAQUIN GOMEZ Y CP^______
PARA SANTANDER.
Saldrá el dia 15 del corriente la muy velera fragata española ISABEL, capitán Orbeta, forrada y claveteada encobre, tiene la mitad de su cargamento comprometido, admite á flete el cómputo de 400 cajas de azúcar y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados; impondrán el capiíauá bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y CP.
pañola INES, capitón Roíais, forrada y claveteada en cobre, admite á flete sobre 600 cajas de azúcar,^ su equivalente en o-tro fruto, y pasageros para los cuales tiene muy hermo»a cámara, y tendrán un excelente trato: impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA MALAGA.
Sal rk el domingo 13 del corriente el nuevo y velero bergantín español JULIO, capitán Sintes, forrada y claveteada en cobre, admite á flete carga ligera, y pasageros, que serán bien acomodados y tratados: impondrán el capitán a bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HSRMANOS Y CP.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá del 15 al 20 del corriente ei nuevo
gantin HOLANDES ZUIDEKZEE, capitán í)e Jo ‘mí
DKAKE HERMANOS Y CP.
«pitan De Jong, f«»rredo
y claveteado rn cobré, admite carga ¿ flete y tabaco en rama y labrado. Impondrán el capitán á fiordo, ó sus consignatarios
ríesy tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos í bordo los que no ea-
entrega los interesados de sus f para su admisión, pues no serán
tén comprendidos en la lista que ae pasará al Sr. comandante|de este puerto; también admite carga á flete en particular efecto» fi. geros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo fi» cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán pus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
LINEA DE VAPORES ENTRE 3AVANNAH Y NEW^ YORK.
I Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, ca. : pitan Lyon, y A LAB A M A, capitán Ludlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, consti uidos á todo costo, son de porte de relero ber-! toneladas, y brindan á lo» Sres. pasageros todn clase «le comodidades en pus espaciosas cámaras, reuniendo á lasegurida-
PARA MARSELLA Y GENOVA.
Saldrá de! lOol 15 de Abril próximo el nuevo y velero bergantín sanio GRAMPIJS capitán Mithelini,de porte de 800 cajas de azúcar, tiene parte de su cargamento listo y admite el res to á flete asi como pasageros, teniendo buenas comodidades para ellos. Impondrán su capitán A bordo ó su consignatario D. 3. Fraschieris calle de la Obra-Pía número 4.
PARA BREM EN. SALDRA EL 15 DEL CORRIENTE.
La nueva v velera fragata prusiana VERTREIH \NDLEI capitán Sugilnhl. forrada v claveteada en « obre, tiene las dos terceras partes de sn cargamento comprometido, adnrite á flete un resto de carga, y tabaco en rama y lubrudo, impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA SANTANDER
Ha fijado sn salida para del lü al 20 de Abril la sólida fragata española I^IS, buque de las mejoras cualidades, forrado, empernado y claveteado en cobre, »«Imite un lestode carga á flete y pasageros, para los que tiene un» excelente cámara alta con camarotes de mucha capacidad paru familia», y recibirán uu esmerado trato por pu capitán don Francisco Fernandez. La des pacha en la calle de Chacón n. 48
DON GASPAR MADRAZO.
____s espaciosas <
des que ofrecen, los adelantos en las construcciones mod serna y la velocidad de au andar, la ventaja de evitar la escala en Char-leston á la» personas que se dirijan á New-York ó de este último puerto á la Habana.—Consiguatarios en Savnnnah, ios Sres. r&delford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
_______________________S. C. BUKNHXM Y COMP.
PARA CAYO-HUESO, »SA VANNAH Y CHARLESTON.-"
Saldrá de este puerto los dias 8 y 22 y du Charles ton el l.° y 15 de cada mes lu nueva v muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo «fe los Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitán William Kollins, de porté de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannuh y i hurleston á 4<>$ y para Cayo-Hueso 10$ y en la segunda cúmp—i pura loados primeros puntos á25$ que se pagarán en la L > na haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y ton.¿ndo un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasara al Sr. comandante de este puerto, también admite carga á flete en pnttic ular efectos ligeros y tabaco en rama v labrado, poniéndose de acuerdo fi»s cargadores con los consigna tari«■» para la remisión a bunio.— Sobre otros detalles impondrán su» consignntaiios
DkAKE HERMANO« V COMP.
PARA BARCELONA.
Ln hermosa y velera fragata española FEDERICO, capitán Mora, forrada y claveteada en cobre tiene la mitad de su cargamento colnprometido. admite á fl«*te sobre 400 cajas de azúcar y carga ligera; como también pasageros, fi»s cuate» serán bien a-loj «los y tratados: impondrán el capitán ¿ bor Jo ó sus consignatarios.
_____________________DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA CADIZ.
Saldrá a la mayor brevedad el acreditado bergantín español NUEVO ANDALUZ, su capitán I). Pedro A Roso admite alguna carga á flete y pasageros, á quienes dará su capitán el buen trato do costumbre. Lo despachan susc onsigritarioa.
ÑORIEGA OLmOYCP.
PARA CIENFUEGO« TRINIDAD Y ZAZA.
Saldrá 6 la mayor brevedad posible la nueva y velera goleta TRES AMIGO.S patrón Escnndell, surta en el Bntadanó para cuyos pumos, «Imite caiga á flete y pasageros; impondrán calle del Teniente Rev esquina á la de Aeuiar los Sres.
______ '___________________FERRANDO Y CP.
Se fleta paro cualquier puerto del Mediterráneo la hermosa ragata sueca tt SUPERIOR ” A. número 1: impondrán sus consignatarios.
SRES. S. C. BURNHAM Y CP.

VAPORES.

EL VAPOR TAYABA.
SU CAPITAN DON SERAFIN CUESTA.
Saldrá de Butabanó los martes después de la llegada del tren de pasageros.
De Cienfuegos los miércoles poi la madrugada. RETORNO.
De Trinidad los viernes por la mañana.
De Cienfuegos los mismos dias por la noche y llegará al
Batabunó los sábados.
Se despacha en la Habana, calle de Mercaderes esquina á la de la Obra-pí •. por
DON DOMINGO MARTINEZ V CORTES.
Vapor español Sireua.
Su Capitán D. Manuel Paz.
Se ha suspendido el viaje qne el lúnes 14 del corriente ha-»ia de dure-te buque para Dayuniguas, Colotna, Col«» , Punta de Cartas, y Bailen, hasta el miércoles 16 que probablemente estará en Baiubunó y continuará »aquellos puntos después de la llegada del tren de pasageros; lo que se anuncia con tiempo al público para su inteligencia; lo despuchan en la calle de los Oficios número 77 los
SRES REVENTOS Y CP.
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Uabundeira y don Francisco Estolt.
ORDEN DF. VIAGES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos los jueves despuse de la llegada del tren, y ¡legará á CIENFUEGOS los viernes; de CIENFUEGOS los sábados, v llegará á TRINIDAD.
RETORNO.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coniña, y pagaderas en las demás plazas de Galicia: sobra Málaga, Alic-.nte, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: subte Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de I«*» Oficios número 42
M. OE Ea.BIL V COMP.
Sobre Cádiz, Sevilla,Madrid, Barcelona, Valencia. Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba nume o 120, esquina á la calle dé la Obrapía los señorea
Pk.Rasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de lo? Oficios número 77 los señores
Rfventos y COMP.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Mágaln, Barcelona, Santander y laCoruña, las giran en la calle del Baratillo numero9 los Sres.
SAMA Y HERMANO.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, A ficante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña.Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades eri la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
Los gira sobre Santande , á corto término y en todas cantidades, en la calle de San Ignacio número 85.
P.M. DE LA AYUELA^
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Sr. Magistra ’o juez general de bienes de difuutos ae rematarán ei martes 15 del actual á las 11 de la mañana en la calle de la Obra-Pía en una acesoria entre las calles de Mercaderes yS. Ignacio varios enseres y herramientas de carp.ntería todo al mejor postor.
El mártcs 15 del actual k la horade costumbre se rematarán en las inmediaciones del almacén de averías 26 pieza? de rusia ancha en el estado en que se hallan y por cuenta de quien corres ponda.
Por disposición’del Sr. Alcalde mayor 5. ° se rem»ta>áa el máries 15del actual varios muebles de uso en buen estado tasados en 35 $.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2 ° se rematarán el miércoles 15 á la» 4$ de la tarde un armatoste, mostrador y algunos efectos situada en la calzada Real del ¡VIonte esquina al puente de Mabon, cuya tasación ae mauifesíarájen ¿1 acto del remate.
________________________________________________
Pacas de heno de Amberes.
Superior, acabado de recibir por los últin o» buques que han llegado á este puerto ?e venden á 20 y 22 reales en el mué líe, y á 3 $ en ei Gran teatro de Tacón.
Don Pedro Martínez, ha trasladado sn
escritorio a la calle del Obispo numero 10 etsquiua á la de Mercaderes.	__________________________
HARINA.
Se vende en el almacén caUe de los Oficios número 80, y en el muelle de Villalta recibida por el b írgantin Algort *,dela n.-tg superior de Santander, marca LA 30 ESCLUSA al precio de $8$
De TRINIDAD los domingos,y llegará á CIENFUEGOS; ral barril «I» 200 libra» al corando.
«le CIENFUEGOS el mismo di; BATAB * NO lo? lúnes.
por la noche, y llegará á j
Azúcar refino
______	En la calle de la Amargura número 76 escritorio de D. Lu-
VAPOR CARDENAS	[cianoG. Barbón, se ha recibido en terrón punes de la ftbricu
Sald a desde TRINIDAD pura CUBAy vee-vers» loa dias ! ?e Caramas en Trinidad laque se espenderá y en estuche.de 10 que se expresan á continuación, después «le la llegada del vapor i a arroba» y po» mayor.	_______
ISABEL, trasbordándoselos paaageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
' 20, saldrá de TRINIDAD y llegará á SANTA CRUZ el 21 por la mañana.
21,	de SAN TA CRUZ, y llegará por la turde 6 MANZANILLO.
22,	de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 23 por la madrugada
RETORNO.
30, de CU B A, por la tarde y llega rá á M ANZ ANILLO eli.
2, de MANZANILLO,y llegará á SANTA CRUZ á me dio dia.
„ „ de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el i
.	i
PRECIOS DE CARGA \ PASAG ES, los de costumbre— j La carga deberá estar en Butabanó untes del miércoles, y loa se- ! ñores cargadores se servirán entregar las guia» y conocimientos, loa martes 4 mas tardar, en casa de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELAVO Y CP. IdlPNOT ..—-Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir deestu el 17 de Abril en el tren del ferro-carni para Batabanó donde se embarcarán en el vapor ISABEL.
^EMPRESA DE N WF.G ACtON Y COMERCIO EN LA CO.VI A DEL SUR DE ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitan D. Manuel Paz.
Saldi á de Butabanó fi*s (unes, después de la llegada del tren de pasageros, para Duy »niguas, Colonia, Colon, Pta. de Cartaa y Bailen, los miércoles á Iuh 9 de Bailen para Pta. de Cartas.
Los juéve? de madrugada de Pta. de Carta? par» la Coloma v Colon y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon para la Cofijim y continuando á las 10 para Dayaniguas seguirá viaje á Butabanó á las 4 de la tarde 4 donde llegara el viernes por la mañana.
GOL TA JOSEFA.
»Su patron D. Jo-é Ramón y Roig.
Dará lávela directamente desde el Batabanó para la Colom i y Colon los lúnes después de la i legada del tren do pasageros.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patron I). Antonio Paycuf eh.
Emprenderá viaje desde Batabunó para Dayaniguas log lúnes después de la llegada del tren de pasageros regresando lo»
jueves á las 12 del dia.
[NOTA—Con la idea «le evitar confusiones en la dirección déla? carga?, se previene á los Síes, remitentes que el »Sirena solo to niara las que vayan rotuladas para Pta. de Cartas, Bailen y la Catalina la Josefu las que sean destinadas pura los p intos tìe fi Coloma v Colon y la Reemplazo las de Dayaniguas; por consi guíente deberán marcarse los bultos con expresión del buque que loa conduce, el nombre á las iniciales de la peisona á quien vayan consignado? y su residencia.
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 los Sres.
REVENTOS Y CP.
HOR .«AS Y GAVETAS REFORZADAS PARA INGE nio: en la ferretería de I). Antonio Ferrany ep.,calledel Baratillo frente la puerta «le Carpíneti._______________________
SEBO i,:; CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE‘ la« se vende en la caiiedel Baratillo núm. 9, casa de los tíre?* Samá y Hermano.	__________ ..
SE VENDE
Maíz superior del Norte redondo y en sacos de algodonal I precio de 5| rs. arroba en el almacén do los Síes. J. Mífzorray í cp. Callejón de Justiz número 2.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de 1 por y correo de les Estados Unidos GEORGIA, al mando de capitán el teniente de Marina de dichos Estados David D. Porter de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Y'ork sobre el 16 del corriente mes, verificará su salida el 18 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 80$, en la se gunda ú 65$ v en la de proaá 45$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de su? pusaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendido? en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabuco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión a bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios IIRAKE HERMAN< >S Y COMP. PARAÑEW-ORLKA.«».#
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo délos Estados Unidos FALCON, al mundo de su capitán el teniente de Marina Je dichos Estados H. J. Harts-tene, de mas de lUUO toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagrén sobre el 17 del corriente mes y verificará su salida el dia 19 del mismo. Admite pusagesos en la primera cámara h 40$, en segunda á 30$ y en la de proa 20$ que se pagará en la Habana haciendo entrega los inteiesudos de sus pasaportes y tomando un recibo par a su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga ó flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caig idores con los consignatarios para la remisión á bordo: sobre otios detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
CALLE DE a REI 1.1 .Y’ NUM. 10, FRENTE AL BRAZO Fuerte, seguida cuadra entrando por la Plaza de Armas.
En este establecimiento, único en su clase que pueda competir cou los mejores de Europa, se hallaiá siempre un completo surtido de efectos para catialleros de lo» mas selectos y de moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas clases, y para que no tenga rival en este ramo ha mandado ve nir uno délos mejores maestros de París, por lo que ademas de gran surtido de todos tamaños, se tomará la medida y »e hulla al gusto de la persona que las encargue, en la seguridad deque á mas de la elegancia y perfección reunirá la baratura que es el móvil para acreditar este gran establecimiento.
AZOGUE DE ALMADEN, SE VENDE,CALLE de SANIG-cío número 90¿ esquina á la de la Amargura.
Máquina Centrífuga Inglesa deRotch Finzel y cp, para purgar azúcar.
La acción de esta máquina ha sido probada ya del modo mas completo y riguroso por algunos hacendados de esia Isla y de las Colonias inglesas y por loa refinadora» de Inglaterra, y todos convienen enque el resultado es completo y en que sin la menor duda e? una de las invenciones nms importantes del •-iglo en lo que toca á la fabricación del azúcar por el considerable ahorro de tiempo, gdstoy trabajo que proporciona comparado con el sistema antiguo de purgar por medio de fi.trac ion en hormas ó bocoyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha apregado una mejora importante para lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener mejor azúcar con los materiales de la clase mas inferior: de suerte que los máquinas últimamente construidas por los Sres. Rubone Hermanos y cp. de Birmingham, ajenies de Rotch Finzel y cp. reúne ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su trabajo es de advertir.—1 3 Una sola dr estas máquinas producirá pordift de 10 horas ri lacaljjaddel azúcar es regular, 40 quintales de azúcar secó blanqueado.—~ ° La-da carga produce como I quintal de azúcar seco.—3 ® El azúcar moscavadode una calillad mediana puesto en la maquina y trabajado.con el vapor, pero sin licorizur saldrá Je uncoloi amarillo claro.—4 ° El mismo azúcar mosenyadosi se licoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 ° El azúcar nio ecavádo secado por medio de esta operación no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames durante la travesía á Europa.—6 ~ Lna máquina de vapor de fuerza de 3 caballos del cómputo Ingle»» dura impulso suficiente para dos máquinas centrifugas.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Jijtt” Fernandez Rico, calle de San Ignacio número 91 casa de rei-nandez Pozo y cp. .;	:	,1 *______ ■ ----------—
Aceite de c^evillu superior, en botijas de media urroba neta vino seco de Jerez, superipren barriles de á 1 y 2 arrobas; ?e vende en la calle del Obispo esquina á la de Mercaderes, aimacei de azúcar.	_
*_aceíF¿supf.riok desevu.ua en botijasi»<¿
media arroba se vende en la calle «le Cu ha núm. 120.	_
INTERESANTE A LOS Sres. HACENDADOS.—Horma» de hier i o pintadas, fabricadas con toda perfección á prec* ® mámente barato: impondrán en lu ca lie de la Amargura nun 89 entre las de Mercaderes y San Ignacio.
Vino superior legítimo de San Vicente.^
Acabado de recibir por la íragaia Tulio, en medias p»pa cuartas. Se vende en la Biaza de Armas número 3.
Interesante á ¡os Sres. hacendados.
____r_______________con toda	nu-
dixdes posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del J precio» sumamente barato» impondrán en fa calle del i 0 de New-Orleans sobre el 17 del corriente me» y verificará su »ali-1 mero 22 junto al Ciri da el 18 del mismo. Admite pasageros en ls cámara á 70$ en la
PARA NEW-YORK
La hermosa y muy veiera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su capitanel teniente de la Marina de dichos Estados J. T. Schenck de 3000 toneladas de construcción teniendo toda» la» comodi
.PARA MALAGA.	z I _______________■	____
Saldrá del 1$ al 20 del corriente la muy velera fragata es- 2 * 55$ y enla proa á 25$ que se pagaran en la Habana haciende
Hormas de hierro pintadas fabricadas ^:on ¡a» gumameate b»n
mero 22 junto al Circo. ______________
imprenta i>el gobierno hors. m-