¡¡AQUI ESTA!! .	gra Rosario Michc, que estaba establecida en la calle del Sol
-	*	¡en unas ucesoria» inmediatus al muelle de Luz v en dias pa-
el segundo gallo. j Kados se hn mudado á la muralla barrio del Cristo; es alta, j
EXTRACCION.
Calle del Obispo esquina A la de Compostela.
Df preciíH iipi «siiMe* el anunciar los renglones de que el públú-o carezca en eeios díeSj jjrira que por eate medio puedan proveerse con muchísima equidad, no latí solamente de loe reír pío nt propios para loa dias grande» a no de otros que diana-triante necesitan, que aun que no se anuncian puede cualquier persona solicitarlo, que no Judo hallará á su satisfacción lo que deee.'.
Groes de tornasol de lo mas doble que viene y con vara de ancho á 13 rs. Id. con el mismo an ho de tornasoles de agrado de ramazones matizadas lo mas moderno que ha venido á 14 rs. vara. Ñipe de seda de color entero de tornasoles de gusto y con vara de ancho á 8 rs. Tafetán negro de Florencia propio para ch iles y vestidos á8rs. Id. mas ancho v bien doble, imitación al gró íi9 y 10 rs. IJern superiorísiuias con mas de vara de ancho y con much > brillo, á 1- y 13 rs vara. Sarga de Málaga legitima de lo mejor que viene á 9 rs. vara. Gró neg<o valenciano muy doble con vara de ancho, con preciosas li-tas de raso ú 13 rs. vara. Raso negro v de colores á 8 rs. vara. I !, para chaleco inuv doble á 10 rs Piqué negro de seda ancho á 14 rs vara. Punto de fi é negro de seda pura con dos vs. de ancho á 8 rs. vara. Id. de superior calidad de ¿halos y cortejos lomas moderno que hay para velo á9 rs. I.J. de ilusión blanco y negro con vara de ancho á 3 ra. vara. Mítines de fi:é legítimos blancos y negros á 3 rs. Guantes de la mis lija clase á 5 rs. 1,1 negros superiores bordados 6 8 rs. .Medias de seda ¡n .desas tanto lisas como cal idas á 8 ra. J>ar. Id. cada par en su cajrta v propia-* para una fineza á 11 rs.
envuelta en carnes,- tiene una cicatriz en una corva, tiene los j ---r------------
pies bichados y uno con una llaga, se suplica su aprehensión, Cajas de azúcar v responsable a los perjuicios el oue la abrigare: en la calle . _ ,	, e.
¿e B.)un* nú,„. 14 vive su amo.	2 Arrohas de cafe...........
NOTICIAS SUELTAS,
Julián Escat, maestro carpintero y
Millares de tabacos | Libras tabaco en rama. ¡ Bocoyes miel de purga Tercero!, miel abejas
Arrobas de cera _____
Pipas de aguardiente
Bnqnes que tienen abierto su registro.
Reed, por don Cárlos
ebanista en todas obras, tiene el honor de avisar á sus parro quianos, y al público en general, como ha mudado su domicilio de la calle de la Amistad núm. 88 la de San Nicolas, núm. 5*2, casa eu que vivía Mr. Agustín Detall carpintero, espaldas á la iglesia de Monserrate, en la misma tiene su establecimiento y recibirá los encurgos que le quieran honrar, se remiendan igualmente toda clase de muebles y k precios moderados.	*	t
Una persona solicita colocación í’ema- T ParaDowes frag. amer. Clara, cap.
voral de alguna finca, entiende también de carpintería para! ynP y cPri t	„	___ 4-._i-._l;
yugos, arado-*, casa de tabaco y de vivienda: darán razón de su paradero	pii	la	confitería de Éscauriza.	2
PORZIO, avisa á sus amigos qne acaba de
instalarse uiievuuionte en la calle de Cuba núm. 123 aliado de la Diana.	2
Se solicita	una	mugar blanca como de 40
á 45 año*-, de buenas costumbres, que tenga personas que abonen su conducta y esté acostumbrada al clima «le este pwis pa ra el cuid ido de una corta familia y que enti**nd i de costura:
Del 1.® de	) Extrae- Total gral.
Cuero al 8 aumento c'mn d**l del año. Je Marzo, aldia 8 dia 9.
204941} ........I »87 ¿	207328}
107136 .........¡	327	107463
747911 ......756}	75547}
1108238	........	2334 j.1110572
14758	...............'.J	11758
961} ................961}
14673} ................. 14673}
1230 .................. 1230
A los Sres. que gusten visitarla gran esposicion de Londres : mitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se La muy velera fragata americana Rover construida como! pasará al Sr.comandante de e9te puerto: también admite carga á para buque de recreo que actualmente se halla cargando para j flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, po-Cowes ofrece la mus ventajosa oportunidad á los Srs. pasageros ! niéndose de acuerdo los caígidores con les consignatarios para la
____L.,,.. „1	14 ...._____________	... j..	• .i_I___________* i_________i...___________J 11_____:_______i '.... .....•	„
que hasta el número de 14 puede alojar con toda independencia y comodidad en .- u* espaciosos camarotes cerrado*», seguros de encoutrar el mas delicado trato. Informará á bordo su cap tan.
Para LONDRES.
Saldrá del 20 al 22 del corriente el nuevo y velero bergantín español JUAN, su capitán Honnaechea, feriado y claveteado en cobre, admite c .irga á flete y pasajeros los cu ules >eráu bien acomodados y tratados; impondrán el capitán abordo ó sus consigna* tarios.
-rj	DRAKE HERMANOS Y CP.
por
ude 1 hi»ta 12 rs. íd. de maini
. special estudio.—Vive en La calle rie la Lamparilla
...	a *$• í i mas superiores á 3 y bis (|e Bernaza y la de ViUega*,en donde se le hallará todos los
v 4$. Los u ty de mear hermoso surtido que agradará á la din* desde las doce hasta l>«a 3 «le la tar.le,	31
persona que los solicite, hiis p»ecios non cómodos. Chale« man-1 lillas de punto de Cádiz al ínfimo precio de 51$. Idem «le punto !	, . .	_	.
a . £12 _l_ i	t ^ i	.■	•	«, .	,A .	....__. t*uT <4al P.urtcA ilú ITilruniur " /-u tía da Airmnr niim.XI íi:nU!l)(l
Mr. Auguste R. Langwelt, Agente gene-
d* filé de'ruïorel bordi,Ho. lu.tíiúte.' «3}* l’Tife giiiiádin» dé r"' <J"1 «Cuyeo * Ultramar," caile <t» Aguiar oúm.81, eaquin« colorea chionco« a 4*. «loa quedan da «rana.lina fondu Illanco v ¡4 '* **e*	I»
L . . 1.. . ) - . j. —....     _ . _	t i ,ia ..	■ ,	- il: w n 11 o ! 1 .i il P P n cj
participa á 1 <
erson*u* aficionadas a bucoos vi-
--- -	-»I---1---- -...UU UMIUU liinilUJ V;	.	'	-il	,.	r
bordad», de gusto, nr,,,,10. para regulo,* 6*. Monta, de burato "í*'» 9,IB en »“ c",““ Kllr,.l'" de.vl,¡‘,"1 hno1’* fr"nceíe" 7 li.a., gruu »unido Je cuanta, colores apetezcan i graud.-a a ofi tuiiibiru de lu ure» desde 0 l.usis .10* caja de doce liotell m. 4
M. Id* de rasa rosa de mucho agrado k 5 v 8*. Vestidos de mu.I D. Adolfo Lifelde na circulado a sus mu-
•elina blancos bordados y guarnición y deluntal calados a 3$.' clin-» favorecedoras papeleta:) impresas, que manifiestan, que 1J. de vuelos y alforzone* bordados á 26 rs., entre ellos se en- 'desde que se separó ele la tienda titulada Fuente de Juveticio, cuentran algunos de pinos «le colores bordados. Id blancos y de j te ha establecido para rizar d pelo, y expender efectr s de pe-color de nlforzones y deentie alforzon bordado co^a de mucho luquería: en la calle de InObratúa, núm. 83 entre las del Agua-fausto á 4¿$ M. una cosa muy rica, todos blancos de bordados I te y Villegas, v lo anuncia al público en general para que el de capricho del precio de 6 á 8$. Cuites de id. de granadina de ¡quiera serservid«» pon todo esmero v equidad.	3
fondo blanco bordados «le color al pasado á 6$. Pañuelos d - ira-i AVISO INTERESANTE.—En la recepto-
granadina de , quiera ser servid»
----- ■ al pasado á 6$. Pañuelos de g a-	- - ~ -
•a fundo blanco de cuartos de colores á 12 rs. Id. de raso atornasolados de mucho gusto á Í2r*. Id.de granadina con h
i.i ros¿9 grandes v colores muy preciosos á 13 rs. Id. de t. fetan
ria de papel sellado calle de Mercaderes núm. 90, se compra tout
, da la plata menuda que se le lleve á 4 rs. la onza y toda perso*
jipo.,,, j , _	< q .i i ' *»j .	-----------na que nec site oro menudo se le cambian las onzas que quie
negros cosaco gusto« y v II rs. la. de gr<* negro con cerca «íe • i	.	«	i	. i
v:*,«, v	¿ o® r i i	ic Tasín de-icUf*nto aunque nada «-n *,•»-»* pero el receptor hace
vaia venarte oe tamaño cosa muy nctt a ¿s. 1J. de raso negro	^	_ r ,	« /	»_
l it> ..	i,,	* l c, /. f'L i- .	•	* i presente J publico que en lo actual •«cases de pinta menuda
n ix rs., \ se toman la mita u t ri¡. l animas de raso negro mu v I ,	....	1	-* ^ . r
có.nod,Vá 1 rs. Coitela» ,W> .af-tan de coloros".	‘í° Ie “ P09ÍWÍ d"r V*1» df °{^?\ \L4
y gró & 6 r. X I. auiierioríeimai. lo. roa, modernas que huv k 8 do lu“' '«“H£»dorw d'jr,uí de '-00A 1-500> n" Puede ,na-¡----------------
o i-______________ r ...... . nr _	.	>	* .	7.~	! vor vue¡to.	l
Para Falmouth frag. amer. Colun.bian, cap. Williams, don M.de Embil v cp.
Para Falmouth frag. ing. Ralianeg, cap. William, porMun-goaga Ducatel v cp.
Para Tabasco gol. esp. Matilde.cap. Urriticochea, por D. R. Carballo.
Para Fork berg. eap. Triunfante, cap. Mencliaca, por Fernandez y Pozo.
Para NYw-York gol. amer. J. Bermine, cap. Look, por D. F. Alvarez.
Para Marsella frag. esp. J. Sebastian, cap. Serra. poi D. M. de Embil y cp.
Para Boston berg. amer. Maria, cap, Pieree, por Ricatt Hermanns yep.
Para Genova berg, sardo Grampus, cap. Mich lini, por D. J Frasquieris
Para Cowes frag. amer. Dutches, cap. W. por 8. C. Burnham
y cp*	cs
Para N^w-York frag. amer. Zaragoza, cap. Pirley, por S. C. Burnham y cp.
Pura New-York frag, amer Indiana, cap. Nalls por S. C. Bur-uhuiuy cp.
Pura New Y< rk fag. amer. Chdde Harold, cap. Rich, por S. C. Burtih «m y cp.
Pura Londres berg esp. Juan, cap Honraechea, por v lllol-do Wardrop y cp.
Para Veracruz gol. osp. Casimlr», cap. Iturrios por D. M. de ^antelices
Pura Wilmington berg. amer. Annawon, cap. Alniy, por S. C. Burnh uu y cp.
Fara Falmouth frag. amer. Amazon, cp. Thompson, por S. C. Burnham y cp.
remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su capitanel teniente d* la Marina de dichos Estados J. T. S chen* k de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 17 del corriente mes v verificará su snli-
PARA BUENOS VIRES CON E.SCAL4 EN MONTEVIDEO ¡}»®> definuno. Admile pasageros en 1 = cárnuni í 70* ,n I. »ara la vela inmediatamente la sólida y velera fragata e»pa-1” 3 oO$ y en la proa á25$ que se pagaran e>». .a Habana haciendo
ñola2 AMIGOá admit pasageros, que seránpeifeclamente alojados en su cómoda y ventilada cámara y tratados con el mejor esmero porsu acreditado capitán D. Blas Ariano de Gorordo, ’
entrega los interesados desús pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á > >rdo lo» que no es-
t__________________t____ ______________ w _________ ro-|í®n comprendidos en la lista que se pasará i Sr. co*nundante de
pondrán el capitán abordo y en la calle de San Ignacio número 85 i ea*e puerto; también admite carga á flete en oarticular efectos li-su consignatario.	*	geros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los
P. M.DE LA AYUELA.
PARAGEi'OVA EN DERECHURA Saldrá positivamente el 10 del corriente el hermoso, sólido y muy velero bergantín sardo ITALIA: admite alguna carga ligera a flete y pasageros, á quienes su conocido y acreditado capitán I». Pable Queirolo. ofrece las comodidades de una magnífica y ventilada camara construida á todo costo y untraio esmerado. Los despachan sus consignatarios.
PEÑASCO HERMANOS.
cargadores con loa consignatarios para i; (Sobre otros detalles impondrán sus consig,.
DRAKE HERMAN
remisión á bordo,— latarios
J S V COMP.
PARA MARSELLA.
La fragata española SEBASTIAN capitán Serra, recibirá carga áfltte y saldrá iu semana entrante; impondrán
M.DE EMBIL Y CP.
El Vapor Almendares.
El vapor Almendares, su capitán D. Norberto Santos saldrá para Matanzas, Cayo Bah'a de Cádiz, Sagua la Grande,Caiba-lien y Nuevitnsel domingo de Ramos, 13 del corriente á las 7 de la mnfiaua, é intertanto hará do-» viages extraordinarios á Matanzas y Cárdenas caliendu de este puerto • 1 sábudu 5 á los diez de la noche.
PARA S.PETERSBURG!).
Debiendo dar la vela á ln mayor brevedad la sólida y vele-
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en lmt»
ra fragata americaua 8AUNE »u capilau Surgen!, v teuieu.l» la | <*en‘“ pl*™“ ¡le Galicia: sobre Málag Alie-.me, Valencia, < 'ar-inayur iih, te de nn carea coinpiometida, adm.te el reem 4 flete. I ^Sen“- Barcelona, Santander, Bilbao, y ísan Sebastian: subie - *	1	» Gibraltar, Pans, Havre, Burdeos, Marru lla y Genova: sobre Ve-
Durán razou sus con^ignaiarios.
LOS SRES .S
C. BURNHAM Y CP.
PARA SANTANDER.
Saldrá positivanit-nfeel dia20 de Abril próximo la velera fragata espHñtda HER ..t»SA B tlLEN su capitán D. Nicolás de Arrarte; admite cargaá fl tey pasageros, qnienes recibiráu el trato mas esmerado. Impondrán los Sn*s.
______SOBRINOS DE 1). jOAQUIN GOMEZ Y CP.
PARASXNTANDER.
Saldrá el din últ mo de Abril la muy conocida fragata española PAQUETE PERLA; admite pasageros en su espariosa
| racruz y Méjico en todas cantidades á ortá vista, calle de los - Oficios número 42
M. !>£ EftiblL Y COMP.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia. Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, FciniI, Rivadeo, Santing»), Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijom» ¿ la vista v en todas cantidades en la calle de Cuba uúme o 120, esquina áia
calle de la Obrapía los señores
PeSasco, Herma.vos.
luiuuiii«* j •	. XI 7 17i ■	i ; i i i ju i uivcni, «tu.1*1»,.	iu» cu 1c.-jtu» lucu
Para Barcelona frag. esp. Federico, cap. Mora, por Drake * c^marn y que recibirán el mas delicado trato de su capitani).
Hermanos y cp,
Buques que comieuzau su desoarga.
Barca amer. Iubn, proc. de Wiacasset. Berg. ing. Umt.pruc. dr? Hull.
P »ño negro de San Fernando cou 7 cuartas de i ncho h 2$ vara. Id. de lo m* jor que rieneque por igual piden tudos 4$ aquí ae na é/$ veru. Ademas se hallaré un surtido completo de mu-•e.iuas francesas del precio de 1. S 2,3y rs vara, v varios co.t s que sedaran h 8rs Infin dad decortes de vertido de cuan ti«c!n«ed puedan apetecer. Driles blancos y de color, tamo de h o puro como de algodou. Leuceria de teidas clames v finos
féneros blancos y de color paru criados, en fin «ecree no quedará ipeisona pin el renglón que solicite perteneciente á e3te giro, cielo que no se du pormenor délas demás existencias por no ha-csr mas extenso el anunc io. Ademas hallarán un surtido de cintas de raso, unto lisas como labradé iufiiiiJud de blondas v puntas negras y blancas. Raudas v flecos de colores. Las legití-
hÉM|||
EL R.VIKTA
nIti .PANO IPLN riSTA ;
Monserrnte.—En su elabor«-itorio ofrece, sin pomposos anuncios, hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así como los acreditados específicos que pooee para los males de la dentadura v curarla radicalmente. 392
Un jóv8n solicita una colocación para
una tabaquería: en la calzada del Monte esquina a la calle de los Angeles núm. 46 ¡mnomirán.	2
Se solicitan á los herederos de D. Eáuar-
do Aldecoa: en ln calle del \guaca»58 impondrán.
Unsugetode estado oasado, inteligente
en la siembra y cultivo de la caña, desea colocarse de admini-tron * doren un ingenio; tiene personas que abonen sus conocimientos y demás circunstancias necesaria para el desempeño de ests-deatiuos: impondrán en la Capitanía de. Puentes-Grandes.
400 ps. se dan á préstamo, eu la calle de
San Lafael núm 39 enfie las del Aguila v Galeano. 3
Don Estéban Sala participa á sns amigos
y al público en general, el haberse trasladado de la calle dr
,	,	« fl i	— , -	•	- -	--- / .	---1 j -.... Cuba núm. 23 á la de la misma núm. 281 frente á la Bomba poe
culzada de Galeano, cuadra de la iglesia del Aionseriate, esquí- haberse vendido lu casa v necesitarla su dueño.	3
la delas Vut“de3 UU1U-32'	4	¡ La junta piadosa de señoras de la Real
; Casa de Maternidad, juegan en el próximo so»t*»o de la Real Lo-' leria, los dos medios billetes números 6,871 y 18,501.	4
in as tohalias francesas adamascadas de franjas anchas de mucho gusto y tamaño sobresaliente, que su valor es 1$, se dan á 6 rs. pura realizas la partida.	5
SEMAIíA SANTA.-Para estos dias se
ha repuesto e¡ rico y variudo su'tido lie los efecto, siguientes: eiisa.:asy paktoes de nano superiorísiino á I5y 17* uiía. Idem de imperial, merino y finísima Hipara; chalecos de raso negro v decolores elegantísimos a precios nunca vistos; i.lein de piqué tiianco y de colores, superiores; panmlones de dril de lo inasi-u-penor y elegante; para NINO.S liav un surtido general de pan talones de dril blanco y peleoes de diversa, clases, á mas un surtido general deropu para criados de todas condiciones, séba-1 tuis, colchas, forros de cstre, almohadas, fun las y culchasgran-des y chicas, y otros mu;hos artículos. En lu calle del Obispo entre los Oficios y Mere oleres, frente al palacio de Gobierno, n, 9; en la calle de O-Beilly n. 16, entre Cuba y Aguiar, y en la
cí r
Buques que concluyeron su descarga
Barca urner. Ladv Knigih, proc.de Boston.
Fr :i<r. Mp. S»'l>-'Ptiun, torpe. rJp Bare«»! ma	_
Viendo los dueños de la legítima zarza de S. P. Towsend la protección que leB ha dispensado el ilustiado público de esta capital, han establecido un depósito cential para esta Isla de Cuba en la botica y droguería de tí. Juan, calle de ¿San Ignacio número 14.
Cada frasco de la legítima zarza de S. P. Townsend ae ▼ende 6 12 re. fies, cuyo precio le ha sido concedida por la hk-
Íiecqjon de Estudios.—Ambiriosos algunos, del crédito queldis-ruta esta comj
e neijudi'_______________
Cada irasco llevará el siguiente membrete firmado por los
fruta esta composición, confeccionan bajo el mismo membrete otra de perjudiciales leauitados.
dueños y por el agente.
Hemos nombrado nuestro único gente para las Islas de Cubay Í,to.-Rico,_con facultadesp ai nombrar sub-agentes en lus poblaciones mus importantes de iu Isla uí Ldo. D. Juan José Márquez y el único depósito central de nuestra zarza-parrilla e«tá en la boüca y droguería de ¿an Juan, calle de 8. Ignacio búju. 14.
Nostrand &c. Back,
Sucesores del Dr. S P. Townsend En la misma oficina se compran hilas en todas cantidades
ALQUILERES,
Se alquila una casa para la presente tem-
poradn, de manipostería, muy fuerte y ventilada porsu hermosa situación, compuesta de sala espaciosa, comedor y contraco-uiedor, cinco cuartos, y portal á la calle cou va randas que parece uu balcón por la altura en que se halla: todos sus suelos aon »le hormigón, tiene cocina, pozo, letrina, patio cerrado v también se facilitará cochera y einrada para carruage si la pidieren. Dicha casa está situada en Guanabacoa calzada de Corral-ful •o, c- n'igim á las cuatro esquinas de la dicha calzada: en la t enda de ropas la Viva Siempre que e-tá en la esquina dar.iti razón, ó en lu tienda rai^tu, calzada del Cerro fronte al núm. 153 impondrán.	12
Se alquila una negra buena lavandera;
se da con mu».*lia equidad por tener un hijo de año y tuedio: cu lie del Prado iiúrn.5.	3
Se alquila un buen calesero d una y dos
bestias de bu-íiia presencia, jtWen, sano y sin tachas, bastante fiel v aseado eu un carruaje; calle del Rayo núm. 61) tratarán «le su bjufte.	3
üe alquila una negra general cocinera,
lavandera y planchadora: calle nueva de San Isidro uúiii. 2no-
En la calle de Peña Blanca núm. 9, se solí-
cita alquilar una negra para el servicio _de una señoru sel«* yo, sea libre ó esclava.	3
Se desea tomar en alquiler una oasa cou
regulares comodidades y entrada »le volante por elrecinto de esta ciudad, piefiriendoel que corresponde »1 pa eo de Uowcalióá la alameda de Paula: en la calle de Compostela núm. 44 informará'».	3
Se alquila una	excelente	criandera, de
doce días »le parida, prunerizi.	de	la mayor humildad, no t ene
in i» que 16 años de e Jad, no na hecho mas qne cuidar niños, por lo que los sabe cuidar muy bien, sabe coser y lavar la ropitu, en ¡n misma se venda un negro joven, zapatero, sano y Sin t chu®, de buena presencia y vendedor do zapatee: en la calle del Ém;*eri a lo nú:n. 2J entre la »le Aguacate y Villegas.
Se alquila uu negro calesero de una b6s-
tía, buen servu-iai á la mino, muy fiel y ágil: eu la calle^de lu O o rupia nú.n. L>5 duáu razón.
PERDIDAS.
Se ba extraviado un caballo obscuro, cómoda 7 cuarta«, uou blbarda d- privilegio nueva » eu maiidri'l lu»a.;o un lucero eu lu frente iV», uu puco tumbada laoirja Uquicr.ia, pe a . r n en la ro í, con «Iguno. peludos en el pecho del roce de la volunte! la persona que lo entiegue en la casa de D. Domingo Kioe eu Buentee Grandes, sera gratifica-
ESCLAVOS PROFUGOS.
D8&deel diaSi) del pasado fugó de la
Cslxada del Monte uúm. 121 el negro F mando, criollo de 18 *ft >* regular estatura,delgado, ojos sult«»ne-* y medio patojo, j siempre »a ha ocupado en vender panetelas por la mañana y pan vi ¿cocha Jo por la no ho: la persona que loentregue dicha casa, se le abonará la captura y la que lo abrigue, so hará responsa bie á daños y perjuicios.
cáivi msBSÁ,sm%.
ni bA üiBim
Entrada de buques.
Dp Belfast en 19 lia» herir. »raer; Mary Farrow, cap. Morse ton. 148, con envase-, h »Ion S C Burnham y cp.
De A inheres en 45 «lias frag, belg-a ¡Stanislas, cap. Gombar, ton. 4 2. ron mercancías, á Balbiaiii, ^eeerer y cp.
De Veracr'iz eu 14 dia- berg. esp. Nuevo .San Francisco, cap. Mendez, t«*n. 200, con efectos, á Tornente Herin.—P¡is. 8.
De Santander en 38 dias frag. esp. Esperanza, c»p. Viade— monte, t«*n. 225, con harina, á »Ion P. Ayuela.— P-s. 12.
I )e New-Orleans en I3 dias berg. amer. P.Soulé, cp. Smith, ton. 142, con víveres, á Drake Hermanos yep.— Pas. 6.
De A inheres en 54 dias f ag. belga Pétronille, cap. Hornbos-tol, ton. 238 con víveres á IV.orison De Coninck y cp.
•‘e Liverpool e»* 70 dias frag, noruega Preciosa, cap.Knut-s n, ton. 210 to me o n L |á D. L. A. G* g 1 y op
De Bukspoit cu días }}ol. arner. June, cup. Lond, ton. 143 con cortes á Morison De Coniuk y cp.
Pasageros.
De la frag. esp. Perla, proc. He Santander.
I). Bonifacio Lopez; D. Benito Ro ilio; D. Miguel Garni; D. José Ç. Durable; D. Jo-é Manso; I). Santiago Veur; D. Rafael Obeso; D. Cayetano de Tenui; I >, Manuel P. Molino; D. Angel Junco; I). Fernando Calderon; D. Secundinode lu Gandura; i). Faustino Snnta-Marin; don Cornelio B. Crespo; don Vicente Azcona; don Juuu Govillur y una hermana; D 35 Vicenta Giménez y uno lija.
De la frag. es*p. Esperanza, proc. de Santander,
Don Juin >1. Gutierrez; don Lorenzo I. Bear; don Francisco »lei Va ; doti Miguel Sopeña; don Juan F. Helguero; don José C. »le 1« Tej r;iî d n Manuel A. Vega; don Lúeas (). Pelavi.; don J»»*é ^ain ; don Francisco del Cuuip«-; dqn Jacinto Colonie; don Manuel de los Rios.
Del berg. esp. N. S. Francisco, proc. de Veracruz, don Francisco B Palaci» *, don Juan de la Fuente; don Mariano Gali •: don Pedro Polonio; don Isidoro Amenti; don Manuel Gonzalez; «Ion Frailesco Lio»*« t; don Tomas Sunto.
Del berg. »«mer. P. Soulé, pr*.»c. de New-Orleans.—-Mr. H. Porter, Mr. Galliego, Mr. S, Campbell, don P, Vidal, Mr., H. Colliugnou y uu hijo.
Salida de buques.
Pura la mar fiag. de S. M. B. Alarm, su comandante Mr. Ramsay,
Puiu la mar berg. de S. M. B. Persian, su comandante Mr. Bulinali.
Para Remedios y New-York gol. amr. Maria, cp. Pieice, por Rica t H. y cp.
Para Cowes frag. umer. Comoro, cap. Seudders, por Bal-
biuiti áeegery cp.
Paru Fil.'delfi • frag. amer. Elizabeth J, cap. Remington, por 1). F. Alvarez.
Puni Uhaileston vup. umer. Isabel, cap. Rollins, por Drake Hermanos y cp.
Pura Poit.an berg. ame*. Frances Lord, cap. Glading, por Drake Hermano» y cp.
Pura Cowes frug. amer. Marmora, cap. Ducan por D. C Pyng.
Para Cow«-* frag. ing.jAtalauta, cap. Henry, por D. L. A. Gogel y cp.
Pura Cowes frug. amer. Aguila, cap. Nowell, por D. L. A. Gogel » cp C
y cp.
Paru Charleston poi. esp. Flora, cap. Maristany, por Samâ
i,
Para New-Yoik frag. amer. Lyra, cap. Beins, por S. C. Burnii im yep.
Pura Cardenas y New-Yoik frug. amer. Indiana, cap. Walls, por S C, Burnham y cp.
Pura Copenhague fiag. danesa Hércules, cap. Christian, por Balbi mi Sorger y cp.
Pura Tabanco gol.esp. Guadalupe, cap. Spinetto,por D. M. de Sautelices.
Pura Veracruz gol. esp. Sultana, cap, Ortega, por D. M. de
Sautelices.
\ lu* q<fe»lab i por barlovento vap. egp. de guerra.
EXPORTACION.
Para Cndiz frag. esp, Curreo numéro 4, cap. Pefiasco, por Arrietu Villota y cp.
2S0£ caj s du ttzuc&r.
2 b«»coyes de miel de purga.
154 imllares de tubuios.
15750 librHS »'e tubaco en rama.
Paru Cnwes berg. mg. Luné, cajî. J. Anderson por D. L. A. Gogel v cp.
73l «Hjas de uzucar Pura MutcuzHH frag. amer. Catalina Augusta, cp. Reinsten, por Lawton y To mé.
De Arnbada.
Para Bangor berg. amer. Elizabeth, cap. Poinray, por Sto
cap. Geberding, por Bal-
g ratificaré il a quien laentregare; y reclamarán perjuicios á quie-D#e la ocultaren.	3
1780 cujas as azúcar.
3171 unii res de tabacos.
Ha fugado de la casa de su amo, oalle|k# h™"“1" Uul'An,jei eap’ Ruiu"n‘'por Dra’
del So! nùin 21 el 24 vie Marz< brado Cristóbal crio! decampo» tabaquero, delà ado, colore en la puma de ut» uuu quemada, lo hau visto glar, y que se ta» tv-carni eu Itcvar
v proximo pasado, el uegro noiu-> de 18 unos de edad, con oficio
’CinerO'Y panauero, de **st.nura alta	_
y ljime serio, lai» pito y unaci. alriz ! ^ ¿)ruke Hermanos y cp. beuibrts virada atra« qua parece hal>er a»do	(Micoyes de »incide
por el puente de Chavez y el man-¡ereila eu la* tabHqneiias eu despalilLr y eu el lu-var inaKta» J baule a* la pei sona que lo eu-
361 cujas rie azocar.
1120$ millares de tabacos torcidos.
Paru NVw-Orleaiis gol. amer. Mary de Julia, cap. Merich,
tregue en dicha	-*e le gratificará con «ueJia ouzn <ie oro,
bave pvH.*o iiem, o estuvo también huido 36 dias y ae hará res->}«•«..Je el que h) retenga a los daños y perjuicios que st la reclaiuareu. lambieo se compra en la misma casa un negl o
cvc«uero sano, aia tachas y j-'ven.	2
Ha fugado desde ¿1 di del pasado la ue-
Extracciou del depósito.-Efectos que han salido al consumo ds la plaza.
Por D. L. A. Gogel y cp.—25 garrafones d* ginebra.
Por Lawton y 'l’olmó.—567 var«xg d «i« de hilo de olores.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Sit-r'a-More «a gl. Lugardu, pt. Cupelo, 452 cojas ds azúcar 8 pipus d* uguardieote.
De Cárdenas'col. Juan Ruporta, pt. Bernandez, 650 id. 6 cuarteados miel de abeja.
De Canas! g 1. Correo, nt. Villarin, 250 id. 10 p. ag.
De Jaruoo gl. 4 Hij»»», pt. Gonzalez, 3‘2 i ,
De Sierra Morena, gl. Alaria, pt. Cabrera, 500 id.
I)e Mantua gl. Anita, pt. Muyaos, 119 urrobus de cera 174 cueros 1U c. miel de ab«*ju, v
De Cárdenas gl. 3 Hermanas, pt. Castro, 200 id.
De Pto. Escondido gl. Consuelo, pt. Cordero, 143 id.
De Cárdenas gl. R iyo, pt. Caí bulla, 526 id.
De Canasí g¡. Josefa, pt. Palacio, 200 id.
Del Júc aro gl. Bella Cubana, pt. Sans, 858 id. 6 p. ag.
De id. gl. Luciim, pt. Alu.tiuez, 650 id.
De i-l.gl. Josefina, pt. Calvo, 180 id. 10 p. a¡r.
De Cabañas gl. J eresita, pt. García, 330 id. 10 id.
De Cárdenas gl. General Laniar, pt. Uiuz,380 id. 80 tercios de tabuco.
Del Marielgl. Antonia, pt. Perez, 2IG id. 4 cuarterolas miel de abeja.
DESPACHADOS.
Para Nuevitasgl. Aguila de Oro, j>t Sevilla, con efectos. P»ra Matanza» gl. Esperanza, pt. Santo• con iJ.
Para el Mûrie i gl. Dolores, pt. Cordero con id.
Para id. gl. Quintilla, pt. Saavedra, con id.
Paru Cardenas gl. Joven Car ota. pi. Sha, con id,
P.»ra id. g!. Favorita, pt. Vega, » ou id.
Para Pto Escondido gl. Vicenta, pt. Sastre, con id.
Par.» Sagua ln Chic gl. MugifaleiiH, pt. Fragas, con id. Pura el Júcuro gl. No»ma, pt. Garc ía cou id.
Pura id. gl. General Lnimir, put. Díaz, con id-Pura Matanzas gl. ígnacita, pal. QueraI cou id.
Para Bahía Honda gl. Diamunie, pt. ¡sierra, ceñid.
REGISTRO MARITIMO.
CUBA.—ENTRADAS.
Marzo 23.— Berg esp. P«p.to, Bot.-t, de Barcelona.
Berg. esp. Firme, Mntosi, rie id.
Id. 27.—Berg. de S. Al. Valdvs, su comandante el cap. de frag 1). José 1. K. Arias de lu ui«r.
Berg.de S. Al. Scipiou, su comandante el teniente de navio D. Carlos Valcnrcel de la mar
Berg. esp. «Marinero, García, de Cádiz.
Gol. esp. Emilio, Estrada, de Gijon.
Berg. amer. A. iMillikcii, de Boston.
Fiag. ing. Unde» ley, Boiirden, de Swansea.
Id. id. U. Glendwir, Pilt, de id.
Berg. esp. Beatiiz, Bergas, de Mallorca,
Id. 29.—Berg. esp. Corzo, Cugigal, e Santunder.
SALIDAS.
Id. 25—Berg. amer. C. Niekels, para New-York.
Berg. esp. IVpiu», Boter, pura 'Lrinidud.
Berg. esp. Bilbaíno, A mezo na, para id.
Id. 27.—Pol. e.-p. Paquetcde Munzunillo M acia para Alanzanillo. Id. 28,—Berg. esp. 3 Hermanas, Tej dor.
Berg. ing. Toin-Gringle, Marsh, para C»»wes Id. 29.—Berg. esp. Sol de Puñ ales, Riera, para Cádiz,
Gol. ing. J. II. Braine, Fra.sk pitra St. John.
Frag. fruuc. Ville de Cundevee, Vidal,para Alurseíla. TRINIDAD.—Entradas.
Alarzo 31.—Berg. amer. H, Kellock, Keliock,de Pto. Rico.
Abril l —Fiag. amer. Ovando, Causeos, de New-York.
Berg.amer. A. Ring, Franklin, de Port and.
Gol oldemb. F'élix, Segebade, de Lóudres.
Id. 3.—Berg. eso. Lor«lo, de Cienfuegos.
SALIDAS.
Id. 1 °.—Berg. orner. J. Crosby, kudleton, para Boston.
Ber^ amer. Florin«, Peudleton, para New-Yoik.
Id. 4—Frug. brem. Figuro, Beckman, para Filude«fia.
CIENFUEGOS.— Entradas.
Marzo 30.—Beig. amer. Glaiuorgun, de Kingston.
Id* 31,—Berg. iug. Alary, Jones, de id.
Abril l 0 .—Berg. il g. t bailes, Pulfieg, de Geor» etown.
Berg. amer. J. Dulton, Buikell, de New-Yoik.
Id, 2.—Berg. esp. Beatriz, B* rga, de Cuba.
Berg. amer. Al. Van-Buren, Comer, de Filadelfia.
Berg. ing. Tnu ph, Roberts, de Boston.
Id. 3.—Berg. ing. Breuní, Harbey, de Bmmwich.
Frng, amer. L. Eaton, **hdds, de Portlund.
SAI I AS.
Aíarzo29.—Frag. amer, J. Strond, Elwell, para New-Yoik.
Berg. esp. Nuevo Bilbaíno, Soltura,para Bilbao.
Abril 1 0 .—Berg. esp. Lorito, Gaiiudez, para 'l’iinidad.
Berg. amer. Islatn, Contt», pura Filadelfia.
Id. 2.—Berg. amer. E. O. Huit, Coggins, paru Filadelfia.
Berg. argent. Beta, Engels, par.t Londres.
M ATANZ A S—Entradas.
Id. 6.—Barca prus. Adeline, Klemwortn,de la Habana.
Id. amer. Baimbow, Lombard, de id*
Id.id. Surah Olney, Remich.de Boston.
Id. 7.—Id. e^p. Pepe el Alicantino, Pujol,del Busco.
Id. amer. Saruh Hami, Nickel», de la Habana.
Id. ing. Amelia, Holder. de New-York Id. 8.—Berg. amer. Sterling, Pite, de Filuilelfia.
Gol. amer. Cutler, Chase, de Portlatid.
S \LIDAS.
Barca amer. Imogene, Waite, para New’-York.
Id. id. Surah Chase, 0»go»»d, para Sagua y New-York.
Gol. amer Spiendid, Peiifieid, para Poitlnnd.
Barca umer. Aledo»a, Leach, para St. Pete» »burgo.
Frag. amer. Alice Frucier, Fianders, pura New York.
Gol. muer. Isabel la, Gage, pura Charlrst«.n.
Barca urner. Sunyeye, Seabmy, paru Filadelfia.
Cárlos Sierra, impondrán los Síes.
SAMA Y CP.
PARA SANTANDER.
Saldrá el dia 15 del corriente la muy velera fragata españo-
Sobre Pinar de! Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 l»>s señores
RE VENTOS Y COMP.
__________ ^	,	Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Mágala. Barcelona, Santander
la ISABEL, capitán Orbeta, forrada y claveteada en cobre, tie- Jy la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres. ne la mitad de su cargamento comprometido, admite ¿flete el i	sama y hermano.
cómputo de 400 cujas de azúcar y pasageros los cuales serán ! bien a lujados y tru lados; irnpond«án el capitana bordo ó sU9 ¡ consignatarios
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA MALAGA.
Saldrá del i5 ai 2ü del corriente la muy velera fragata es-
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, A licante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo v Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratiifo núiueu» 3 los señores Diiake Hernia nos y comp.
Los gira sobre Santande-, á corto término y en%todas canii-
pañola INES, capitán R .mis, forrada y claveteada en cobre, j .	*5|ra 8[| fPj ^ 8j 6 corto tei mn
h Jrnit*» ¿flete sobre 600 cujas de azúcar, ó su equivalente en o- ^a^es» en la calle de Sun Ignacio numero 85.
tro fruto, y p;:5agero-í para los cuales tiene muy hermosa cámara, y tendrán un excelente trato: impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios.
DR *KE HERMANOS Y CP.
PaRA MALAGA.
Sal rá el donrngo 13 del comente el nuevo y velero bergantín español JULIO, capitán Sintes, forrada y claveteada en cobre, admite á flete curga ligéia, y pasageros, que serán bien acomodados y tratados: impondrán ei capitán á bordo ó sus
consignatarios.
__ DRAKE HSRMANOS Y CP.
PARAAMSTERDAM.
Sáldrá del 15 al *.'9 del corriente el nuevo y muy velero bergantín HOLANDES ZUIDEKZEE, espitan De Jong, forrado y el o veteado en cobre, admite carga á flete y tabuco en rama y labrado. Impondrán el capitán n bordo, ó sus consignatarios __________ DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA NEW-YORK.
Dnrá ln vela »1 10 »le Abril la hennosa y velera fragata ame rícana“CHILDE HAROLD“su capitán Rich admite cargaá fl te y pasageros los cuales serán tratados con esmero que su ca pitau tiene acreditado; impondrán sus consignatarios.
SRES S. C. BURNHAAM Y CP.
PARA LA CORUftA.
Saldrá positivamente el 27 del corriente Abrilla hermosa fragata española NUEVA LUISA y admite un resto de curga á fl 'te v pasageros, a quienes «»frece su capitán D. Justo Pastor •la Fui o el trato mus esmerudo y toda9 lus comodidades de sus cám iras acabadas de const ruir á todo costo; impondrán sus consignatarios.
HORIEGA OLMO Y CP.
PARA MARSELLA Y GENOVA.
Saldrá del lUul 15 de Abril próximo el nuevo y velero bergantín sur«lo GRAMPIJS capitán Michelini,deporte de 800 cajas de azúcar, tiene parte de su cargamento listo y admite el res to á fl«*ie a-i como pasagePás, teniendo buenas comodidades pura ellos. Impondrán su capitán ú bordo ó su consignatario L). S. Frasehieris cal e de la Obra* Pío número 4.
PARA BREMEN. SALDRA EL 15 DEL CORRIENTE.
La nueva v velera fragata prusiana VER TREIHANDLLI capitán >ugdr.hL forrada v claveteada en » obre, tiene las dos terceras partes de sn cargamento comprometido, adi»ite á flete un resto de carga, y tabaco eu ruma y lubrado, impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DKaKE HERMANOS Y CP.
PARA SANTANDER
Ha fijado sn salida para del lüal 20 »le Abril la sólida fragata española IMS, buque de las mejores cuahdades, forrado, empernado y claveteado en cobre, a»lmite un »esto de carga á flete y pasageros, para lo* que tiene una excelente cámara alta con cama »otes de mucha capacidad para familias, y recibirán un esmerado trato por su capitán don Francisco Fernandez. La »les pacha en la calle de Chacón n. 48
DON GASPAR MADRAZO.
P.M.DE LA A VUELA.
ALMONEDA PUBLICA Y BIEltCANTIL.
El juéves 10 del actual á la hora de costumbre se rematará un quitrín con caballo de buena estampa y sin lesaoio con urreos todo por cuenta de quien corresponda
Para ei Juéves 10 d^l actual A la hora de costumbre se rematarán 2 negros nombrado* Cecilio y Cayetano ambos jornale* ros y una negra nombrada Rita lavandera y cocinera á uso de féria.
El Viérnes 11 del actual 6 1.a hora de costumbre se rematará una negra nombrada Petrona,jovén, fuerte y robusta, ejercitada en toda clase de trabajos, tanto de campo como al servicio de una casa, á uso de féria.
Paru el Viérnes 11 del actual á la hora de costumbre se rematarán en la calle de la Bomba número 32 vários mueblas en muy buen estado entre ellos una mesa de30cnbie»tos un quitrín en buen estado y unos arreos de plata, todo por cuenta de quien corresponda.
El Viernes 11 del actual á la hora de costumbre continuará el remate de l»»s efectos existentes en la accesoria de Santo Domingo calle del Obispo, también se rematara el armatoste
mmm s*
Pacas de heno de Amberes.
Superior, acuba»lo de recibir por los últii os buques que han llegado á este puerto se venden á 20 y 22 nal s eu el mué lie, y á 3 $ en el Gran teatro de Tacón.
Don Pedro Martínez, ha trasladado su
escritorio a la calle del Obispo numero 10 esquina á la de Mercaderes.
HARINA.
Se vende en el almacén cuhe de los Oficios número 80, y en el muelle de Villalta recibida por el 1» trganlin Algort , déla tías superior de Santander, marca L.A 30 ESCLUSA al precio «le $3$ el barril de 200 libra* al con*n«lo.	____
PARA B ARCELONA.
La hermas.« y velera fragata española FEDERICO, capitán Mora, forrada y claveteada en cobre tiene la mitad de su cargamento comprometí«Icñ admite á flele sobre 400 ca jas de azúcar y raiga ligera, como también pasageros, los cuuies serán bien a-loj dos y ti atados: impondrán el capitán á bor Jo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.

VAPORES.

EL VAPOR TAYÂBA.
SU CA TITAN I)U.\ SERAFIN CUESTA.
Saldrá dé Batabanó los uiártes después de la llegada del tren de pasageros.
De Cienfuegos los miércoles pui la madrugada.
RETORNO.
De Trinidad los viérnes por la mañana.
De Cienfurgos los mismos dias por la. noche y llegará al
Batabanó los sábados.
Se despacha en lu Habana, calle de Mercaderes esquina á
la de iu Obra-pía, por
i ON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
JÉ BUQUES A LA CARGA. M
PARA SANTANDER.
Saldrá inmediatamente la fraguta e-p ñola ESPERANZ A, capitán Viademonte, admite carga á flete, y pusagerofj que serán alojados y tratados con earaero. Impondrá enlucuíie de San Ignacio numen« 85.
P. M. DE LA AYUELA.
EMPRESA l)E NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COsTA l>EL>UR DE ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su cnpiiun I). Manuel Paz.
StJdiá de Batabanó los lunes, después de la llegada del tren de pasageio*, para Duyaniguus, ('oloma, Coion, Pta. de Cartas y Puilen, los miércoles á las 9de*Bailen para Pta. de Curtas.
Los jueves de madrugada de Pta. de Cartas pura la Coloma v Colon y el mismo dia á la* 9 déla mañana de Colon para la Colom » y continuando á las lO^ara Duyaniguus seguirá viaje a B> tubanó á las 4 de la tarde á donde llegara ei viérnes por la mañana.
GOLITA JOSEFA.
Su patrón D. Jo-é Ramón y Roig.
Dará la vela directamente tiende el Batabanó para la Colom i y Coionios lunes después déla llegada del tren de pasageros.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón 1). Antonio Paycur ch.
J mprenderá viaje desde Batabanó para Dnyaniguas los lú-nes después »le la llegada del tren de pasageros regresando los juéves á las 12 del dia.
¿NOTA—Con la i»It a de evitar confusiones enda dirección de las cargas, se pteviene á los Síes, remitentes que el Sirena solo to-»mira las que vayan rotuladas para Pta. de Cartas, Bailen y la Otaün la Josefa las que sean destinadas pura los p intos de la Colonia y Colon y la Reemplazo las de Dayaniguas; por consiguiente deberán marcárse los bultos con expresión del buque que ios conduce, el nombre á, las iniciales de la persona á quien vayan consignado* y bu residencia.
Se despachan en la culle de los Oficios número 77 los Sres.
REVENTOS Y CP.
Azúcar refino
En la calle de la Amargura número 76 escritorio «le D. Luciano G. Barbon.se ha recibido en terrón panes de la ftbricu de Cay urnas en Trinidad laque sa espenderá y eu estuches de 10 á 12 arrobas y po» mayor.
HORMAS Y GAVETAS REFORZADAS PARA INGE nio: en la ferretería de D. Amonio Ferrun y ep.,cal!edel Baratillo freí te la puerta de Carpíneti._______________________
SEBO bN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE* la* se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de l«»s Sres* Sumé y Hermano.
SE VENDE
Maíz superior del Norie redondo y en nacos de nlcrodon al precm de 5j rs. arroba en e! almacén do los *¿¡ea. J. Mazorray cp. Callejón de Justiz número 2.
PARAS. PETERSBUKGO.
La fragata americana SUOTLAND, capitán Percy, A. 1. admite á flete de t «ra 3¿ <jua se ofrezca eu este pueito ó Matanzas y saldrá en pocos días, despachada por.
D, M.DE EMBIL Y CP.
PARA CADIZ
Saldrá del 15 al 20 del corriente la fragata española EURO PA , admite un resto de carga á flete como también pasageros que alojará en su espaciosa y cómoda cámara, ofr«*ciéndusel«s por paite desu capitán 1). Pascual de Villufrudu el buen trato que tiene acreditado: impondrán sus consignatarios
ALCÍSNlLLLS Y HERMANO
16b¿ bocoyes de «niel de purga Para Ncw-Órleans gol. esp. Anita, cap. Llimona, por Har-mony, Pesaut v cp.
Eu lastre.
Para Mobiia berg. esp. Juanito, cap. Grau, por Haruiony,
Pesan! y cp.
En lastre.	PARA TRIESTE.	------------------ .	-
Para el Hav.e frag. franc. Auguste, cap. Levergel, por1 La fragata americana JULI A capitán Wiíson. recibirá á fle- ra cámara á 40$, en segunda a 3U$ y en la de proa 20$ que Mangouga, Ducatel v cp	¡ te la mitad de su cargamento y saldrá inmediata mente impondrán. ’ gará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasa.-
De Arribada.	1). M. DE EMBIL Y CP.	portes y tomando un recibo par« su admisión pues no aeren ad-1
Se fleta para cualquier puerto del Mediterráneo la hermosa fragata sueca M SUPERIOR” A. número 1: impondrán suscon-
sigaatanos.
SRES. S. C. BURNH \M Y CP.
PARA CH AGRES.
La hermosa y muy veleru Iragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados David D. Porter de 3ÜU0 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pusugeros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 16 del corriente mes, verificará su salida el 18 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 80$, en la segunda » 65$ v en la de proa á 45$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendido*? en la lista que se pasará bl señor comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligero* y tabuco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—-dobre otros detalles impondrán sus consignatarios ___________________DRAKE HERMANOS. Y COMP.
P ARAÑE W-ORLKA.LS.
La hennosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor v correo 3e los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de Marina Je dichos Estados H. J. Harts-tene, de mas de 1000 toneladas de construcción, teniétnlo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagres sobre el 17 del corriente mes y verificará su salida el dia 19 del mismo. Admite pasageros en la prime-
pa-
CALLE DE OREJLLYNUM. 10, FRENTE AL BRAZO Fuerte, segunda cuadra entrando por la Plaza de Armas.
En este establecimiento, único eu su clase que pueda competir con los mejores de Europa, se hallará siempre un completo surtido de efectos para caballeros de los mas selectos y da moda, siendo el principal objeto CAMISA8 hechas de todas clases, y para que no tenga rival en «ste ramo ha mandado venir uno délos mejores maestros de Paris, por lo que ademas de gran surtido de todos tamaños, se tomara la medida y se halla «1 gusto de la persona que las encargue, en la seguridad de que á mas de la elegancia y perfección reunirá la baratura que e* el móvil para acreditar este gran establecimiento.
AZOGUE DE ALMADEN, SE VENDE,CALLE de SANÍG-cio número 9U¿ esquina ála de la Amargura.
Máquina Centrífuga Inglesa deRotch Finzel y cp. para purgar azúcar.
La acción de esta maquina ha sido probada ya »leí modo mns completo y riguroso por algunos hacendados de esiulslayde las Colonias Inglesas y porl»»s refinador» *de Inglaterra, y todos convienen en que el resultado es completo y en qne sin 11 ni ñor «luda es una de las invenciones mas importante* del Hglo en lo que toca á la fabricación »leí rzúcar por el considerable ahorro «le tiempo, gasto y trabajo que proporciona <*oiiipura«lo c«-nel sistema antiguo de porgar pormediode filtración eu hormas ó bu-coyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel haavre-ga»lo una mejora importante para lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener inejoi azúcareon los materiales de la clase mas inferió»: de suerte qim las máquinas ú,tunamente construidas por los Sres. Ratone Hermano* y cp. de Birraiugluun, ujentes de Rotch Finzel y cp. reúne ya todas las condiciones apemcibJes.
En cuanto a su trabajo es de advertir.—1 = U««a sol « de estas máquinas producirá pordia de 10 horas *i la calidad del a/.ú-car es regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2 c Cada carga produce como I quintal de azúcar seco.—3 ® El azúcar moscavado de una calillad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizar subirá Je un coloi amurillo claro.—lc El mismo azúcar ínoscuvudo si se lie-oriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 c El azúcar mo scavado secado por medio de esta operación no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames durante lu tiavesía á Europa.—6° Una máquina de vapor de fuerza de 3 caballos del cómputo Ingles» dará impulso suficiente pura dos máquinas cen'rífugas.
Respecto al costo y*otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle de San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y cp._- __■;	^	_____________________
Aceite de. ííevilia superior, en botijas de media arroba neta vino, seco de Jerez, superior en barriles de á 1 y 2 arrobas; *e ve,l~ de en la calle del Obispo esquina á la de Mercuderes, aiCiacen de azúcar.	_____
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA ENÜoTIJAS Dr: media arroba se vende en la calle de Cuba núm. 120.	_
INTERESANTE A LOS Sres. HACENDADOS—Hormas de hierio pintadas, fabricadas con toda perfección á precio *■ tintamente barato: impondrán en la calle de la Amargura numero 89 entre las de Mercaderes y San Ignacio.	____
Vino superior legítimo de San Vicente.
Acabado ue recibir por la iragaia Tulio, eu medias pipas ) cuartas. Se vende en la Plaza de Arma» número 3.	_
Interesante á ios Sres. hacendados. . n¿
Hormas de hierro pintadas fabricadas con toda perfección^ precios sumamente baratos impondrán en la culle del Morro mero 22 jumo al Circo._____________________-—
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR *• *»•