

tarito«, boticario# y comadrona#, que Tiran en *u demarcación, con señalamiento de la calle y número de la caaa de cada uno, 4 fin de que ee instruyan de ello & los reciño* que lo necesitaren pera sus urgencias respectirag; lo quede órden de Sdrfa se inserta en tres números ronsecutiuos del Diario Redactor de esta ciudad para conocimiento del público y demas efectos convenientes. Cuba 9 de Abril de 1851.—Au-tonio Sunche*.
PUERTO PRINCIPE—El Fanal inserta lo siguiente.	_
Comandancia general del Departamento del Centro. —Circular—Del fomento de los iutereses generales del pai» depeude el desarrollo de su riqueza, y de esta deriva el 'acrecentamiento de las rentas públicas, medio por el cual, sin gravar á loa contribuyentes con nuevos impuestos, puede subvenirse 4 las sucesivas exigencias que va detuaudaudo el adelanto progresivo de los pueblos.
Fundado eu ettos principios y á fin de reunir los datos necesarios al objeto que me propongo, se serví
obra que tan itnrwioaaroeote reclama él estado de se separará del fondo de amortización así constituido hombres, número que irá aumentando 4 proporcioa! Inglaterra. También procedentes del Canadá y debi-cultura t prosperidad en que so halla.	! la tercera p rte, para que el gobierno la destine a! pa- que se vayan reuniendo los 10Ü.000 r». que por de das & las celebradas factorías de las ínmediaccones de
El presupuestoascieude t catorce mii pesos, cuya í£o preferente de aquellos créditos (miéutras los hubie- pronto ha destinado para dicha obra el excelentísimo Montreal han sido remitidas para la exposición aigu-idad se recolectará por acciones de S dos ciento» re, y después no 6C hará ninguna separación), que señor Cspit-n general. También dicen que se pre- ñas muestras de cristalería coa una riqueza de deta-
eaatidaJ i
cincuenta pesos cada una haciendo las entregue por décimas partes. El edificio ocupará uu punto bueno y ceutral dé la poblaciou, conteniendo 400 lunetas y 30 palcos y demas anexidades necesarias. Tan.lue-go como esto suceda, merced á los ingresos quero porte el teatro en sus temporadas cómicas, secelebra-I rá una junta para cousiguar el edificio á obras de beneficencia.
Plaza de Recreo.—Hemos vuelto á ver con satisfacción que nuestra plaza de Recreo torna á eu primavera, los cuadros aparecen limpios diariamente,
.cU_U¡,v&Bduse__las dures cou esmero y aumentándolas eu número en sus laberínticas callos. La fuente está res.no lo teudrán tampoco á la couversion. del todo concluida, y con bástanle agua, de manera, que ya cuenta con uu etetnentrrde vida para lo veni dero.
Sabemos que en los ángulos de los cuadros, en
contratos celebrados con la administración, y que a-dema* estén garantidos con valeres recibidos del Estado ó hayau empezado a realizar los cobros de reintegro.
Art. 8. ° Se concede á los acreedores por la deuda del material la facultad de consolidar desde luego su» créditos á la par, con virtiéndolos eu reuta perpetua del 3 por 100.
ademas se aguarda con fundamento que empiecen prouto las obras de canalización del Ebro.
Idem 8 de idem.
rá V........remitirme, à la mayor brevedad que le sea breve ájüarecSfbii los embalsamados arbustos de la
dable, relación circunstanciada de los caminos, hospi tales, cárceles ó cualquiera otra obra pública realiza blj dentro de los términos do esa jurisdicción y se halle imerruinpida por causas agenag de la voluntad de los cuntí ibuyentes y de la mayoría de! vecindario, ovando previamente á las comisiones ó personas que entiendan en dichos proyectos, si así conviniese para la ilu-truciou del informe; concediendo la debida preferencia á aquellos cuyos gastos se ooneidereu reproductivos, ya porque facilitan la extracciou de los frutos poniendo en contacto con puertos h hiles los
resedá, que tan gratosson par-, perfumar el aire. Todas estas mejoras las debemos á nuestra primera autoridad cuyo celo por la mejor limpieza y hermosura de la población es bien notorio.
REMEDIOS.—El mismo Eco de Villaclara trae lo siguiente.
Ascensión—M . Barda' se presentó al público de esta vil a en los dias pasados con el fin de dar á conocer su maravil osa habilidad siempre que reuniese cierta pro, ioa. Cou efecto, lo puso en planta después de obtener el permiso del Gobierno. Poco fuó lo que reeojió, pero cou todo se propuso llevar
grandes centros de producción ó por otras razones que i haga notoria su inmediata utilidad, y las que en ha-já cabo su obra, hiéndose practicado trabajos preliminares, con fondos i El 3 del corriente en su mañana se presentó eu suficientes en depósito, ó en suscricioues n« recauda-; la plaza mayor cou el fin do verificar la mencionadas se hallasen suspensas por algún inconveniente que i da ascensión. Con efecto, preparó su globo y á las pueda vencer el impulso ó mediación de mi sutori-jorho le vimos elevarse por los aires haciendo fuerzas
dad
gimnásticas. La élevaciou la hizo con ! ■- m yór lim pieza y rapidez. Le vimos ocultarse cutre las nubes porespacio de mas de seis minutos, aparecer luego; y después volverse á ocultar por otro largo tiempo. Hizo su descenso y fué & caer á la distancia de mas de una legua do la población sin haberse cansado daño alguno* Con lo que dejó repuesto su honor y satisfe cbo las hablillas del vulgo.
Del recibo de esta comunicación se servirá V----
darme el correspondiente aviso. Dios guarde & V. muchos años. Puerto Príncipe 13 de Abril de 1851.—
José Lemery.—Sr. Teuieute Gobernador de............
El mismo periódico en su parte no oficia! trae la siguientes noticias;
El Excino. Sr. Gobernador y Comandante general de esta provincia, acompañado del Asesor l.c, del Escribano de Guerra y de una sección del brillante Regimiento de Caballería, pasó el di» 12 & las seis y media de la manan < ia visita de cárceles señalada j por Real órden par, ia semana mayor. 3. E. con el j tino y pericia que le distinguen, se informó miliucio-í »ámente del estado de las causas judiciales y del trato !
que reciben los presos en sus enálteles, presentín-í	,	, t ,,
doseles ademas los presidarios de lo* respectivos pun- !«n <i"e «• ayuntamiento de Los Barrios, eu el campo to. correccionales, v S. E. tuvo la »atisfaceion de id® Gibraltar, manifiesta 5.este ministerio que habiendo quedar enterado favorablemente de la acertada orga- ! llpKa',u su noticia que 348 árboles marcados en los nuncio., y buen régimen de las cárceles, como Uln. montes de propios de aquella prov.uc.a en el año últ.-bien del trato que se da á los presos. El Extemo. |mo P”r lo8 comisionados del departamento de Cádiz ár. Gobernador procediendo con el acierto y forma-!e8tf*ül,,u destinados al arsenal de la Carraca, como lid d que preside á todos sus actos públicos, pasó pr¡-¡ Parte de la8 maderas que han de invertirse en el fomen-raeramente á la Real Cárcel á visita-los presos que t0 t,e	«le R“«1™. <l“p tat* conocido lúcreme..'
se hallan a disposición de ia Comisión militar, desde *" va adq<"rie..do bajo su feliz re.n do, acordó en una i al cuartel de San Francisco, pa i41« sus sesiones supinarle reve .'sutemente se dignase
conservándose hoy en manos de loa primitivos aeree- seutaii buenas las cosechas, y en particular ladel aceite, lies uo vista hasta hoy dia. dores? procedan de servicios ejecutados a virtud de pues ya se conocen las olivas eu los ái boles. Como ¡ Se esperan de las mas remotas regiones de la lo®
!----!<lia algunos artículos de gran valor, eutie ellos una
magnífica tienda orieutal con las estacas doradas; un camapé forrado de los mas exquisitos chales de Cachemira, bordados de ora y plata; uu dosel guarnecido de rubíes y diamantes; una expléudida cama y De Valladoiid nos dicen lo siguiente el 5 acerca seis tillas de marfil torneado. Todos estos ricos ob de las fiestas del carnaval:	tos deben ser regalados después de la exposición á la
“El carnaval de 1851 pasó como todos: la anima- reina de Inglaterra en nombre de Nawah-uazim.
Los créditos que con arreglo al últime párrafo del cien y la vida se vieron orillar como siempre; la afinen- También figurará eu la exposiciou procedente de artículo anterior pnrdau e derecho de abono de iute fia de gentes, la porción inmensa de m se a ras, el aquellas regioues orientales un mnieuso cogm de ti-
irsion.	capricho de sus trages, de sus alegorías, la rivalidad sú de oro cou los nomines de Victoria y Albeito, bor-
Art. 9. 3 El plazo que	por el	artículo 18 do la ley	de inventos para llamar la atención por	mas de una	dados, s endo form das las dos primeras letras con
de20 de Febrero de 185» se	fija para la prescripción de	manera, todo ha sido objeto de los dias	trascurridos,	diamantes y las	demas eon perla# de gran valor En
todo crédito, cuyo reconocimiento y liquidación no ha- de-tiuados todos los años á la celebración de una fies ; este cojín hay ademas 120 figuras de tamaño natural ya solicitado con la presentación	de sus documentos	'*« esencialmente popular. De dia y de	noche se ba	que representan	las diversas faenas en qi.e se ocupan
justificativos dentro de los	cinco	años siguientes á la	continuado sin intermisión la algazara	y el asile eu ¡ los indios y los	instrumentos de que para ellas se
conclusiou del servicio de que proceda, empezará ¿ ¡ los tres períodos consecutivos del carnaval; pero tan , sirven.	_
contarse desde la fecha del real decreto de 7 de Enero ! pacíficamente como siempre se verifica en la capital de :	Boolkir Shahz, gran señor de Khnkh noob, unos
de 1848, que previno la presentación respecto de to-¡la vieja Castilla; ni un desmán, ui un insulto, ni un ¡preciosos abanicos formados cou plumas de la» aves
dos los créditos procedentes deservicios entonces rea-; incidente desagradable ha tenido lugar en esta pobla-
1 mas raras, con mangos de oro y inaili ; uu collar t-m-
biea de oro y marfil exquisitamente ti abajado y varias labores delicados debidos a los ludios.
El comisionado de reni s de la provincia de Da-
lizados; y en cuanto á los de época posterior, desde ciati durante los dias señalados para la pública fiesta la fecha en que se hubiera.! concluido los servicios. jque se celebraba; todo ha correspondido á la esperance declaran anulados los créditos uo presentados *¿a de las autoridades, que con la debida anticipación, en	los	plazos	que con pena de proscripción	se hu	habían dictado las precauciones coevemeutes paraicca, dió órden ¿uno de sos mejores tejedores para
Ilicreu	fijado	por disposiciones ulteriores á	dicha	ev't r disgustos y reprimir abusos. Valladoiid ha dado, que h.cier» una pieza de muselina de 20 yardas de
Ip_	¡como siempre, muestras inequívocas de la cordura y j largo, ( 11 canas 6 palmos l|4)ytrescu rtasdeaioho
'Art. 10. Se autoriza al Gobierno para resolver ’as; seiis»tez que es proverbial en Casti'la.	1(3 ps, 2|4j, en cuya obra no se ha empleado masque
rlud s que ofrezca la inteligencia y el cumplimiento' El tiempo ha sido frió y sereno: mas ap-oíble en seis onzas de hilo.
de	esta ley,	oyendo prèviamente al consejo	real en	«I último dia, y en extremo sombrío y recargado ron j Las comarcas de Jerusab'ii han enviado peles
todo el Hparato de próxima lluvia, en e¡ que escribí- de gacela, leopardo, camero de Siria y de cabra, lana
esta ley, oyendo previamente ... ------j-r.--i--- -	- m	...	.
pleno, y daudo publicidad alas disposiciones que eu todo el Hparato de próxima lluvia, en e! que escribí- de gacela, leopardo, carnero de Siria y .le ca su c so adoptare.	idos. Falta hace que abunden las agu s y que la sier- ¡y pelo; cuerdas y redes de materias vegetales v aui-
Palhcio del Congreso, 26 de Febrero de 1851.___ rí* so empape, y la atmósfera se impregne de sus ¡ niales; algodón, aceite de castor y de olivo y otros pio-
1 partículas para refrescar también las naturalezas ani-:duelos naturales del país.
Alejaudro Olivan.—José Canchez Ocaña.—Manuel de Sierra.—Juan ds la Cuadra.—L. M. Pii-tor.— Juan J .sé Martínez—El marques de Caceres.
Madrid 4 de Mano.
El Diario Mercantil de Valencia dice lo siguiente
males, que entilólas vegetaba necesitan humedad,! Procedente deAb que dulcifique y morigere el estado que el intenso gunóm tro ó instrumento frió que hemos experuneut do ha producido cou su.de ti igouometiia esférica.
dren, ha sitio remitido un trípara resolver las cuestiones
acerca de una nueva mejora que se tiene eu proyecto ®a
continuidad.
Por lo demas seguimos sin novedad particular, como siempre, en un estado satisfactorio de bunau-
N0TX0IAS NA'ÏIO'JALES,
MINISTERIO DE MARINA.
Excmo. Sr.: Impuesta S. M de uua exposición
admitir desde luego sin retribución alguna la ofrenda
cuyo punto se dirigió t
saudo en seguida al del Cármen v después :.l de Ca- .	...	.....	.	,	, ,
ballena; en todas partes fué recibido S. E. por laof.-¡que lfa hacían del referido número de robles, como una
cialid-td que se hallaba preparada de antemano en sus! Pruel’a ,!e adhe8'0'' A 8U, a,,*,,8ta f,e,'8",,a- 7	.V1V"
respectivas localidades, dejándose oir á su llegada las I '“t®re8 T"5 t.euen por el fomento y engr ndecim.euto brillantes marchas de la# bandas de música de Can-íde la »"irada, se ha serv.do disponer, en vista de todo, tabria y de la Habana, y los bélicos sones de las cajas y cornetas en los parages en que no| bahía organizada una verdadera batida de música.
Minas.—Tenemos el gusto de copiar á continuación el informe dado por el inteligente ingeniero de niiuas D. Napoeon A rango, después de haber examinado la nombrada “El Potosí Cuhaoo”eu los terrenos de Guanamaquills. Dice así.— El dia 30 de Marzo último. fué llamada por los dueños dq la mina “El Potosí cubano” situada á dos leguas de esta ciudad en terrenos de Guauamaqiiiila, para su reconocimiento, y habiéndolo practicado y ensayado el mineral, no dudo afirmar que se encuentran en beta formal, y que la coiifiguraeiou del terreno es de las mejores. La beta tiene su rumbo 17° N. O., desviándose tan solo 4o 9’ al E. y su echado al O. El ancho medio de ¡a beta es de 15 varas y e! mineral que contiene hierro y plata; de hierro un 15 por 100 y de plata un 5 por 100.
No tenieudoel tiro, único do la miua sino 144 va-....	Jeto que es muy oueiia la mina; pues pocas!
á igual profuiidid <d presentan un carácter tan' marcado de su riqueza en metal precioso, debiendo aumentar , este su rendimiento según fuere profundizándose el tiro y disminuyendo aquel eu vista de las indicaciones que prsseuta y por ser ese el carácter que mas comunmente presentau ras tniuas ó betas de plata.	¡¡
Teatro principal.—-Es increíble la animación y embullo que h ly entre nuestros dilettantes, p ra el se guurio abono que prepara el Sr. Miró, director y empresario de nuestra compañía lírica. La general aceptación cutí que se hi oido al Sr. Arooldi en ¡a Lucía, creemos que ha vuelto á despertar el gusto lírico en los círculos de nuestra sociedad, un poco adormecido áutes, esperándose eon impaciencia que vuelv-n a a-brirse las puert .8 de dicho teatro en l«s próxima pascuas.
El Sr. Corradi-Setti.—Se nos ha informado que este apreeiable barítono de nuestra compañía lírica, se ha separado de e la, deb euuo regresar eu breve á la capital. No dudamos que los numerosos amigos que cuenta el Sr. Corradi-Setti, sentirán su partida. La falta de este estimable artista será llenada por el Sr.
Vita, que, según los informes que d . él tenemos, se distingue por su buena voz, exquisito gusto lírico y conocimientos escénicos.
i'ispu
lia Reina [Q 1). G.] que se acepta dicho patriótic donativo que tanto honra á la corporación que lu hace, j que se le den por él tas gracias eu su real nombre, así como también por los vehementes deseos, propios del carácter español, que manifiestan los individuos que la formau de hallarse animados a contribuir á It gloria y prosperidad de la nación.
Lo digo á V. E. de leal órden para su inteligeu cia y la del mencionado apuntamiento, á quien trasla dará V. E. esta eomuuicaeiou, poniéndose al mismo tiempo de acuerdo acerca de los medios que habrán de adoptarse para que los expresados robles ingresen en el arsenal de la Carraca.
Dios guarde a V. E. muchos años. Madrid 26 dé Febrero de 1851.—José María Bastillo.—Sr. capitán general de Marina de! departamento de Cádiz.
DOCUMENTO PARLAMENTARIO. Dictamen de la comisión de arreg-to de la deuda del tesoro.
La comisión encargada de informar al Congreso sobre el proyecto do ley para el arreglo y p.i„o le la ilputia del tesoro, comprensiva desde 1. ° de Mayo de 1828 hasta 31 de Diciembre do 1849, está perfectamente acorde con el gobierno en el espíritu que ha presidido a su presencia. La liquidaciones elemento i'eór den económico, cuando existe ia firme voluntad de proveer del mejor modo posible á la satisfacción de lo» acreedores.
También está conforme la comisión en que el pa go de los atrasos por la oírte persoual se remita á la ley auual de presupuestos, y la que mas favorece á les ¡utereg-dos y á sus familias.
Para la extinción de los débitos del tesoro por la parle del material admito la comisión el cange de créditos por billetes del tesoro con Ínteres de 3 por 100 y amortización anual. Mas cree innecesaria la división de la época en cuatro distintos períodos, y estima pre ferible la extinción de la masa por proporciones anual mente designadas por la suerte si bien se ha movido, con consideraciones de calificada apremiante just eia á reservar a! gobierno !a facultad de dar una limitada preferencia áalgunos créditos de uatura eza especial! sima y que á tudas luces aparece privilegi da.
Habiendo /enido el gobierno de S. M. en estas modificaciones, la comisión, dispuesta á explanar su» razones en la disensión á que someterá su trabajo, tie-ue la hourade presentar hI Congreso el siguiente
Hernani.—Sabemos positivamente, y ¡o anunciamos cou placer á uuestros lectores, que el Sr. Empre-»arto de la compañía lírica nos dará el domingo pró-’ ximo, ess célebre ópera del maestro Verdi, que con tauto entusiasmo fué acogida eu la temporada pasada, y que lo será sin duda aíguna hoy eu que el persou 1 de la compañía mucho mas completo y escogido, nos garautiza uua egecucion mas acabada.
Ademas de tomar parte eu ella el primer tenor Sr.
Aruoldi eu el pape! de Hernani, y bl inteligente ba-, rílouo Sr. V.taeii el de Cárlos V, tendremos e: pl«. ¡•igii'cioncs personales devengado» eu la época men-cer devolverá oir a la simpática cuanto apreeiable ‘‘■¡uñada.
Sra. Deville de Miró que desempeñara el de Elvira,
PROYECTO DE LEY.
Art' l.° Se procederá a una liquidación general de la dcu-la del tesoro contraída desdeel 1. 0 do Ma yode 1828 hasta 31 de Diciembre de 1849, y dividida eu personal y material.
Art. 2. = Comprenderá ¡a deuda del personal tirios los débitos procedentes de sueldos, pensiones y *
Art. 3. ° El pagode la deuda del personal se su-
cu que lautos aplausos obtuvo del' público priucipeüo’jjeti,ra 8 lo 1llp se establezca en la ley anual de presu--....- ♦ _ i—.i. -------------- i---------*	’ I puestos: miéutras que por una especial no se determi
eutus Hita admirador de sus t-deutos artílticos.
mu. vinar» ci	- •	lie el medio deextiugnirla.
1 tUiilUAU —bl correo so ocupa Unicamente .	, -	,	.	,	, ,	.	,	.
i	_\rt. 4.- La lleuda del materia’ abrazara todos
de 'as procesiones de semana santa que parece se han í,	,,,.	.	,	,
. . c	......	” i .	los débitos, comprendidos en la misma época que
celebrado con bastante lucimiento y cou Hsistem-ia ■	'
de las autoridades civiles y militares.
SANTI SPIRITU. — Nada local trae el Fénix.
CIENF UEGOS.— En la Hoja Económica le i dependencias drl gobierno, y procedan de depósitos etnos lo siguiente:	jconstituidos eu las cajas públicas, réditos de censos.
Buques de guerra.— Ha Ha ose en nuestro puerto el j consignaciones de cargas de justicia y derechos de par-
en aquella capital:
“T|eflenios entendido que el estudioso jóven D. Francisco la Rosa, de cuyos adel. utos eu el electro magnetismo nos hemos ocupado algunas veces, va á presentar al Excmo. Ayuntamiento una proposición, ¡que, si fuera admitida, d ría por resultado la adopeiuu de uua de esa» mejoras que suelen dar ni viagero la medida de importancia y cultura de la población que visita.
Una de las aplicaciones útiles del electro magnetismo consiste en establecer eu el centro de una ciudad un reloj-tipo, el cual por medio de alambres couduc tores de la electricidad comunica á cuadrante* situados ¿ largas distancias tudas las oscilaciones de su péndulo cou una ex ctitud matemática; el efecto que esto produce es que todos los relojes movidos por las cor rieutes electro magnéticas señalan una misma horH, uu mismo minuto, un raistim segundo, y desaparece el desacuerdo que existe entre los relojes ord uarios, por muy perfeccionados que estéu.
El número de lo# cuadrantes que han de recibir el movinneutu del reloj electro magnético r.o influye en el mecan sino de este, pues puede aumentarse hasta lo infinito aumentando á propon ion la fuerza de la» corrientes, lo cual es en extremo fácil Esta mejora se halla plauteada en París. Londres, Milán y eu otras grandes c pítales, donde por este medio se ha conseguido que rija un mismo raloj para los establecimientos públicos, y que sea en extremo fácil á los partieu lares tomarlo por tipo para el arreglo de los suyos. También se emplea en los ferro-carriles, donde el acuerdo de los relojes en todas I s estaciones es,de grande importancia para la entrada y salida de los'ire lies, especialmente eu los do uua eula vía.
El Sr. la Rosa va á hacer presentes estas ventajas al Ayuntamiento; y pedir que se le encargue la construcción de un reloj electro-magnético telegráfico que podra colocarse dunde está el del Migue ete, partiendo de él lamines conductores que comuniquen el movimiento á los cuadrantes. Estos podrán colocarse, uno sobre la puerta principal de la catedral, otro en la casa del vestuario, uno interior y otro exterior en las casas consistoriales' ó bien puede aprovecharse la fi gura octógona del Migutlete para colocar uno eu la p rte mas alta de cada mo de sus lados: esto propor donaría la ventaja de qie de muchísimos puntos de It población pudiera cinisultarse un reloj que es de esperar seria muy superior al actual: sin que el coste de cualquiera do estos sistemas excediera da la entidad que según tenemos entendido se presupone para la construcción de uu Imeu reloj de torre y la del arco del Miguelete, donde deben ser colocados sus dos cuadrantes.
Establecido el reloj electro-maguético-telegrafico podrían aprovecharse de él por medio do alambres subterráneos las torres dt las ig esias, y as oficinas de la audiencia, gobierno cnÜ, capitán general, hacieu la, f.lírica de eig-rros. colegios y cuarteles, y aun los particulares, pagando todos uua módica retribución al A\untamiento.
Idem 6 de Ídem.
La Gaceta publica el estado de las existencias circulación y cambio de bl etes en el banco español e San Feiliando correspondiente á la última semana del próximo pasado urs; y resulta que ha cambiado por val r de 810,00# r». teniendo una existencia de 100,000. valor de (is billetes eu circulación.
—H sido dedicada al señor duque de A'ba un dra ma titulado, Laura de Castro, que S. E. ha aceptado ofreciendo su protección al autor.
— Ha llegado á esta corte, procedente de Borcelana el ya célebre guitarrista español don Antonio Cano. Traed proyecto de dar algunos conciertos eu los cua les el público de esta capital hará sin duda justicia á su extraordinario mérito, cada dia mas notable por los progresos que hace en su difícil profesión, y ni misino tiempo tener la honra de ser presentado i e. M. la Reiua. A efecto trae una magnífica guitarra, que es verdadera mente una preciosidad artítista. El Sr. Cano permanecerá en Madrid basta el mes de Abril, y después marchará á Londres ron el objeto de haliarse en aque la populosa ciudad durante la exposición universal de la industria.
(Papeles Nacionales.)
NOTICI S EXTRANGERA3,
Han llegado á esta ró varias plantas de olivos, via de regalo un príncipe
te, procedentes de Crimea pie hemds oido decir en gobierno español
Perteuecen á cierra espec b que resiste á una tem peratura de 14 grados balo 0. y si se cons gue tiro pagarla en las provine! is del centro y del norte de España podran estas contal- con uu uuevo y podero so elemento de riqueza y prosperidad.
— Este tarde á tas cuatro se reunirá el capítulo de c balleros de 1» Orden je Catstrava, para aunar caballero y dar ei hábito fe la Aísina al conde d. Bunios, Marques de Villnuieva de Duero.
Idem 7 de Ídem.
PRUSIA.
Berlín 11 de Marzo.
“Sabemos con satisfacción, dice la Nueva Gaceta de Prtisia, que el gobierno prusiano ha derlarado de un modo categórico al gabinete de Viena que no renovara las negociaciones generales para la solución de la cuestión alemaua, sin» luego que el Austria haya acordado a Prusia una igualdad completa en la dirección suprema d la confederación, asi como una participación igual en el poder ejecutivo militar que Ias dos grandes poteuciag deberau ejercer exclusi-». mente.
DINAMARCA.
El rey ha determinado suprimir lacomisicn nombrada para la administración civil extraordinaria del ducado del ríehleswig, y en consecuencia ha derogado la órden de Julio de 1850, por la que se mimbraba comisario extraordinario á Mr. Tillisch, v harrea do un ministerio especi d para aquel país, y su dirección se ha confiado al consejero íotimo acabado de nombrar.
Parece, seguu vemos en un periódico que trata de presentarse á la Asamblea uu bilí, por el cual el reino de Dinamarca se retine eu un cuerpo que comprenderá á Dinamarca, Scbleswig-Hols-tain y Lauemburg. Este país se unirá á Holsteiu y para los tres países la sucesión será la misma.
Cada pais, tendrá para sus negocios privados ministros especiales, uua asamblea propia que se jun tará respectivamente en Copenhague, Fieusburg y ltiel.vuiia constitución peculiar, formada con la iu lerveuciou soberana. El reino de Dinamarca tendrá una asamblea común. cuy,.s sesiones se verificaran en Copeuh igtie y v >tará los impuestos, y las leyes sobre la h H ienda pública. Esta asamblea se compon-diá de diputsdos electos en proporciou de la población de cada pais, a saber: 59 por ciento para Dinamarca: 17 por ciento para Schleswig y 24 por ciento para Holstem y Lauemburg.	(Trad.j
Seguu las noticias que van llegando de todas par-t », uo solo ba sido eu nuestro conlmeute donde se ha trabajado cou eutusi sino | ara presentar producto» en la grande exposición. Hasta en los tna» remotos países ha hallailo un favorable eco el llamamiento desplegándose eu todas p rte» la m sraa anivelad y trabajándose con igual entusiasmo para obtener un lug r distinguido en esta exposición de la industria del muudo.
Las colonias inglesas de la Australia se han apresurado también á enviar sus contingentes de lanas, cobres, pieles y varias maderas La compañía de las Indias Orientales no ha escaseado gasto alguno para completar una colección de los productos de la industria indiaua: y ocuparán uu puesto bastante d s-tinguidu eu el edificio de cristal sus algodones, muse ¡lias. telas de oro, plata e multad a, fil groi idi y cincelada; sus armas bl ticas y de fuego; su» vi-to-sos vestidos y jaeces; sus ricos colores y l"S hermosos chales de cachemira; las exqu sitos telas pintadas de Pcrsia, y ademas, rubíes, iieilas, 'llámanos, s .rujas y cadenas de oro y plata.* modelos rio miz-quitas, tumbas y palacios. A-íuiisnio se espera de u i momento a otro de la ( bina muestras de to a la maravillosa habilidad é inmudable industria < e aquel siugul r y numeroso pueli o.
A los objetos mas notables de la industria inglesa que dehe figurar en esta exposición, y hemos señalado ya eu nuestros anteriores números, debemos añadir hoy un globo gigantesco.
Es de iomeusa magnitud con su correspondiente eje magnético en contacto con todo el mecanismo del globo, y dispuesto de mmera que puede representar todos los fenómenos físicos de la tierra, seguu los principios de geología y magnetismo de M. H.qikiiis. Este eje, que está colocado huíizoiilalincnte, está sostenido por centros y rodeado de una plataforma circular, dispuesta de modo que al ponerse en movimiento aparezcan la superficie del globo, los volcanes, la luz de la aurora y todos los fenómeno» mas sorprendentes qce tienen lugar en la tierra. Será este sin duda uno de los objetos mas interesantes é instructivos.
La exposición universal, pues, proporcionará una gran instrucción á todos los productores, y para los uo productores será una enseñanza sobre la importancia de la iudustria, fuente de D riqueza y del progreso de las nacioues.	(Heraldo.)
JíENCIAS, LITERAT URA Y AMENIDADES
Sociedad de Regla.— El lúnes último tuvo lu gar en esta naciente sociedad uo brillante baile que comp etó las funciones dispuestas en el programa de sus funciones del presente mes. La concurrencia de señoritas y caballeros que favorecieron la diversión, fué en extremo numerosa y lucida, y se retiró complacidísima.—Se nos -segura que la próxima función de dicha sociedad se compondrá de partes interesantes para los amigos de I > filarmonía y de la declamación en ol inmediato pueblo de Regla.
—Borrascas del corazón.—Dícese que la ci m-pañía de verso que hade trabaj r en tiuestro gran teatro, prepara con el mayor esmero la representación del hermoso drama cuyo nombre encabeza estas lint as y que es obra uel distinguido literato D. Tomas Rodríguez Rubí.—Plácenos esta noticia iuteresaute para los verdaderos amantes del teatro nacioual residentes en esta ciudad. -Se nos agrega que I, citada compañía prepara también otras de uo mérito sobresaliente, entre las que se cuenta el magnífico dr.iina demiiniuado “Isabel la Católica”, deque hablnmus en nuestro número do ayer.
—Santiago.—Eu la fiel ciudad de este nombre han pasado risueños y deliciosos los dias de la semana sauta y los de la pascua de Resurrección, seguu nos asegura una persona fidedigna. Los actos religiosos del jueves y del viernes sauto uo dejaron nada que desear á los muchos fieles que lo presenciaron, como asimism ios del sabado de gloria y domingo de pas-
Eo diferentes ocasione» hemos manifestado ia ri | qnez que encierra nuestr# pais solo en el ramo de j uas minerales, que abundan en él de una m ñera, j prodigi sa. Frecuentemente habían las cartas y losj e¡ periódicos de provincias deldeicubrimiento de nuevo»¡ hallan representados por libranzas, cart. s de pago ú i manantiales, que explotado, de una manera cntive-j otros documentos expedidos por cuenta y á c^rgo del: mente contribuirían á la prosperidad de los pueblo# cu ¡tesoro, ó que consten eu las cuentas corrientes de la»'roya# inmediaciones se encuentran aquello», llamando
EXPOSICION DE LONDRES.
Consecuentes en nuestro propósito de comunicar a nuestros lectores cuantas noticiasdigníts de mención recibamos acerca déla gran exposición de Londres, continuamos h->y la relación de alguuos objetos curiosos que deben figurar en ella.
Entre los objetos artísticos que destina la Francia ¿la grande exposición, figurará una estátua ecuestre de Guillermo el conquistador hecha eu una de!t'ua*—La plaza de arrnasde dicha ciudad esta coü-i las fundiciones mas acreditadas de París. El modelo¡cl'lda do uu todo, como también la obra del hosp tal 'es de. M. Luis Roche! y las operaciones prepar to .'le caridad de que dimos uua ligera idea á uuesirns í ria» fueron m uguradas. en 2I de Noviembre último [ lectores en uno de nuestros próximos pasados tiú-j por el presidente de la república. Est» estátua pa-í 'ñeros.
rece deberá colocarse eu medio drl palacio de la m- —Novena.—El próximo viérues principia eu la igle-¡dustria, como uu tributo p'gado á la gloria de lajera .le San Felipe la novena preparatoria de la sol»m-! Francia, y después se conducirá á Nnrmaiiriía, don- "” fiesta que h, de celebrarse el din dos del i.imedia-le se fijará como uil testimonio perpetuo de los ade to Mayo consagrada á la Divina Pastora seguu cuspara la solemne
bergantín español de guerra Vh Idée; que entró hace ! tícipes, préstamos, autieipacioi.es de fondos y sumi-
ya algunos dias; y la hermosa fragata, también de j lustros de efectos, devoluciones que realizar de rentas guerr , Cortes, que hizo su entrada ayer martes. ! públicas y de finiquitos do cueutas de empleados y eu Te ,tro -11a llegado ya la compañía que dirige el ¡ ^aerm de todo derecho á cobrar del tesoro, que uo
actor D Bruno E. M rtmez.	consista
...	,	...	funcionarios v clases pasivas del Estado
VILLACLARA.— Leemos en ol Eco:	I Art c o ‘ -	•
Sección de artillería.—El mimes eu'ró en esta vi-la sección de artillería que esperábamos, la cual
hacia sf la concurrencia de los bañistas tanto dei pais como extraugeros. Los¡ diarios recibidos últimamente do Valencia habí n ije una fuente de aguas minerales, que aun cuando nojestán todavía anal zudas químicamente, deben contener bastante azufre, según el olor que riejau en las ropas lavadas en ellas. H-quí lo que dice sobre este ¡particular el Diario Mer ¡consista en sueldos ó asignaciones personales de losj cantil:
“En el pueblo do Albnraya hay una fuente que Art. 5 e Los teuedores d créditos del ..latería! jsirve para lavadero de ropa, cuya agua debe contener ¡recibirán eu pago billetes del tesoro, a cuyo rein-¡según el olor que dej
■	.	.. .	,|	i	11.... ■... ■ nm	s —..	...	v», — . —i... i, .< i.	u.... ...... ,. v i á lo que se lav., m u < ■ h a s par tí
lia a seci ion eaitilei a que espei tamos, ..cus tegro é intereses se destíuarán por lo inéuos 10 U00.Ü00¡ culas de azufre. La naturaleza dá este manantial se halla alojada con toda comodidad eu el cuartel que ^ re leg eu rH(,H aflo, comprendiéndose eu los presu- salud ble de age s minórale., y convida por I» proxi-
¡puestosdel Estado la cantidad correspondiente.	Unidad á la capital, por la ¿oinodidad que ofrece lalen
au tus nacionales
El condado de Douglas (iste of man) el mndel de uu buque de Vapor de nueva construcción, que ofrece mas velocidad y seguridad que los conocidos hasta el día, con gran economía de combustible.
Una estátua ejecutada por M Swnnrrtou V uma flores de mino perfectamente imitólas al ñ tural I."relias con lana de Berlin, por uua niña de doce a ñus
E. Hil maestro de escuela del condado de Ex ter, un cuadro con los retratos de la Reina de Itigl<-terra, de la princesa real y el príncipe de Gales he-i ho» con tinta y pluma.
A.lemas cuatro láminas, representando la primera unas ruedas de nueva invenciou para buques de vapor; la segunda un instrumento nuevo para determinar la duración de las corrientes de viento lugares fijos en un tiempo dado; la tercera uua
dele del corrieute tuvo ■ Art. 6. 3 Esto# fii letes gozarán el iuteres de 3 por población y por otras muchas ventajas á aprovecharlo ¡ nueva rueda hidráulica hurizoutal, aplicable ft cai-
tunibre. Sabemos que se prepara función una brillante urque ta, orquesta que desempeñará la novena de que hablamos, y la misa de siete de ia iniain»—Sabemos que vanos ilustres señores obispo# han concedido indulgencia# á los fieles que ilevotameute rezaren esta uovena.
— Parroquia de Guanabacoa.—Ya está colorado eu la turre de esta parroquia, el hermoso reloj de que tauto b 'mmih filado y que con tan justos motivos lesperal.an los vecinos Ue la villa de los baños y las io-> mas.
—Misa*.— Hoy jnéves de siete á ocho de la manaría la» babra cantadas en la C tedral. en B'leu. en Santa Tcrasa y cu el templo del Cerro. Dichas misas serán de renov cion.
—Ntra Sra. de las Mkkcedf.s.—A esta santísima Sra. se ¡e canta boy jueves á las siete de la mañana I» misa que anualmente se le tr bula en la panrequia de Guadalupe.
—Cahrit is de Guanabacoa, —Grandes son las mejora# que ge están introduciendo en esta empresa pa-
*e le tenia preparado.
Simulacro.—Eu la tarde	___
lugar en el Campo de Marte la reuuiou de fuerz-s dej 10U al año, cobrado por semestres iofautería y caballería que guaruecen esta villa, al Su abono tendrá lugar desde 1. 3 de Juliode 1851 matulo de sus respectivos gefes, Sr. coronel D. Julián respecto de todos los créditos legítimos presentado# ya de Mea y Sr. comandante D. Manuel de Leon. Si-|eu |a¡( dependencias púhlic s, y de aquellos quecon»-tuáruuse anillas tropas á orillas del Rio, donde sostu-jtan en la# cuentas de las inisin 8, cuyos dueños care-vietoii mi fuego v¡Vo, figurando la compañía de g! j celi de »1 ocu m en tos que los representen.
.laderos y cuerpo de caballería tina retirada, vertfi- L,lg créditos no presentados todavía, y los q.te lo'betuos si
cauoo en seguida uo cambio de freute y situándose fuereu en el término itnprorogable de cuatro meses, conoc¡....„........ ... ................................ ,	----
de nuevo lo# do# cuerpos eu balada cou su# guerrillas contado» de#de la publicación de esta ley, deveug ■-¡ damos uaber visto la oferta de un premio por la So- j dificultades ofrecen	las votaeioues secretas. Uo	mode-	t«	el dia 30 de corriente, desempeñando el	sermón
desplegadas, que mantuvieron uu uutrido fuego, dHti- rán el Ínteres desde el semestre siguieute á la feeha dereiedad económica al que practicase uu auaboi# de las, de 11 u globo pa	a navegar.	el	Sr. Prebendado D. Jusé Blaues
do la caba eria repetidas cargas, que fueron rechaza- *u presentación.	mismas, y ofreciese en uua breve memoria el resultado	El doctor Merry Walter de Uhitbi, un instruineu- __
«las por lo* cuadros del regimieuto de Zaragoza fot- No tendrán derecho á interes alguno los créditos del exámen, sus propiedades y virtudes, para hacer to para indicar la aproximación délas tempestades.; rn d«*s al efecto. Concluyó este acto cerca de I» ora- que se presenten después de fenecido este plazo; pero j que sirviesvn de remedio á	los enfermos Los medios	Los visos dado# por este instrumento todo#	se han.
guia después de verificada# otras diferente# evolucio- uo pe derán el que les asista al cobro de los	capitales, j seguramente son cortos, y	esto ha impedido la reali-	realiz do hasta el día. Este aparato deberá ocupar un j
ne#. La ntt*aer««a coocurreucia que asistió, tuvo lu- #¡ la presentación tuviese lugar autes de la	época eu ¡ zacion de los deseos de la	Sociedad; pero bajo la ios-	lugar preferente eu la exposiciou tauto por su	iumeu- j
gar de observar la iustruccion é inteligencia de esta que qseden prescritos.	! pecctou ds la misma h ty una escuela de química, y un	sa utilidad cuanto para que reciba la debida	acción
bren disciplinada parte del ejército de la# Amulas.	Art. 7. 3 La Htnortízarinn auual de los interese# entendido «atedrático, dotado de coaocimieutos b.s- atiuoférica. Durante la exposición se expenderá un	---------------
Teatro nuevo En estes días heme» oído nueva- del tesoro que se creau porla preseute ley se hará por tantea para hacer el análisis y provisto de los útiles ne- folleto cou la uoticia histórica de este descubr mieuto, Je	¡¡^sn^de fa^uírnieion. *	*
mente aguaree la cuestión de hacer un tent ■ , y como sorteo.	cosario# para ello, por cuyo medio pudiera obteuerse eon testimonios que prueban su eficacia y un método Geflue ioa-EI deñó^Corcmel n. Antonio Soler e Azpi'pt
materia luieresaut» nos beino» inferni o., fielmente El fondo de amortizaciou se constituirá auual- el resoltado apetecido.”	j para su mauejo y aplicación. ^	i ^ tFacultativo militar de semaim.—l)r. 1>. »ebustian ico},
«obre todo lo que at ñe i tau útil cuoio coiiveni. iite mente con el reinaueute de la consignación hecha en —Haoia llegado á Tortosa. procedente de Tarrago- Uu acreditado	ebanista del	Canadá ha remitido	»ivé en lacalle de Farruco mini. 80.	e(	pre!ieitie
• -cto He aquí 'as bases y o «u .pie ma» míalo- el presupuesto general, después de satisfechus lo» iute- na, el ingeniero civil de la provincia, cou el objeto de uua hermosa sillería formada de	las mas rara»	-kiV/d ju^Esuiño1^14'- ,lpUm	*'
¡»»»'han parecido a nuestro diguo teuieute Goberuadofj rese» de los billetes no a mortizadog !r la sazón.	dirigirlas ------*- ■—-----r.,.- »« >l# aunalh» antiguos buso ue«. Cmu-lma.» "»	—
el Sr. D Dámaso de Arrale, para dar á Villaclara uua Antea de procederse al sorteo anual de los billete» cou un ñau
en ia curación de las enfermedades que uecesit u de!da!* de agua de tn yor altura, y que puede funcionar este remedio. Si esta fuente adquiriese reputación, no sumergida eu el agua cou uua pequeña disminución
se tardaría mucho tiempo en erigir un biieu estable- lle «u efecto; y la cuarta uua nueva lancha para lajr" bien riel público que siempre la ha favorecido, se-cimiento de baños, al cual acudiría tanta gente como lümpi.i de los toneles.	KUn uos informa un amigo del dueño déla i«18*
á los de Puda, Laúdete, ChuliHa.B I ús v Beunnaifu 1,1 M. Rock, del rondad« de Hastteng, presentará ¡ **>»•
con gran lucro para los vecino.» de Albor ya. No sa uno de sus ca -ruages premiado y uu ómnibus mejora. —Santa Catalina.—En esta iglesia se está rez»n-bemos si la academia do medicina y cirujía tendrá ,l,>- Un modelo de un aparato para contar lo# votos en do •<* novena preparatoria de la fiesla qtie se tributa nitro Ineses,! conocimiento de la calidad de estas agua#; pero recor- ta* elecciones, puilienrio .le este modo salvar cuautag1 nua luiente á su Santa Pationa, fiesta que tendrá efec-
Habana 24 de Abril.
«rEccio.NEs astronómicas.—Sale el sol á tas 5 b- 34 m
obra» de a carretera empezada, que hoy ras de aquellos antiguos buaque». Coucluid* que sea *Ca¿ o« «ÂT*a».u*ïrëïiiput«do «a el pr»»iw empleándote en ella de»de luego uno» 150, la exposición debe ofrecerse dicha »illería ála reina de¡»r. Marqua Duqu*»ne.
.—£1