"
ip mm. a <b ^ a <e <s> wav hail mmih
Num. 135.
í Juéves 29 de Mayo de 1851—La Ascension del Señor y JVtra. Señora de la Luz,—Hora en Santo Domingo.—Circular en la T. O. de san Agustín.	P. a 1- "
PARTE OFICIAL
ñores D. José Manuel Campos, D. José Dominguez zacioo de algunos pleitos en Ia9 diligencias de cotejo escusándose después con alegaciones de inocencia y
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
OE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CcBA.
Secretaría Política.
presidente déla república anglo-americana puso de: determinado por S. M. en la precedente Real Orden	gor, las penas que la	refVrida Instrucción	determina
manifiesto en los periódicos los inicuas planes de in- de 21 de Mayo del año próximo pasado: póngase en	para los casos en que	se	prescinda	de	las	formalida-
' vasion á esta preciosa Isla que abrigaban unos cuan-i e! Cédula rio pasándose copia a los Sres. Fiscales; pú-	des e, ella señaladas
Uos despreciables aventuremos capitmeados por el! bliquese eu la Gaceta de esta ciudad, insertándose el ¡ *r J- ---'— J- c
¡de ............ •	•	............... ..................................
6.000,
Precios de los billetes—El billete entero 4$, el medio Y de órden de S. E. lo hago saber al comercio ¡ a»> a|1'“££ ^ M^dt^SSÍ-El Contador genera,, Luis
El Eterno. Sr. Gobernador Capitau General i.e J ven°
sleal Narciso Lopez, este Ayuntamiento, al que niti- artículo de las ordenanzas y el de los Aranceles judi- para general inteligencia.—Habana 24 de Mayo de de Benavides
no sobrepuja cu fidelidad y amor á su augusta jó- 'cíales vigentes que se citan eu la misma Real disposi- j851.— Vurre.	...	----
n Reina, fue de ¡os primeros que al Gefe principal cion; y hágase saber á los Subalternos í quienes cor-	' ■ 1
ha servido nombrar vocales do la Juutu gubeinativa 0 uo* noaintabn remitió la pública demostración de responda recojiéndose de los Procuradores los expe-creada para la escuela de maquinar,, de esta ciudad sug geütiinie ltos. „frBCÍaildo sus vida» y haciendas, si diente» pendientes de cotejo para proveer en su esta-
al. Eicn,°- ®r-L°odojMe „„crificio era necesar.o para ei sost.u. ,to d« do 1« que correspe (i:t	.4, y rubricaron
ozos Du res, U. j lluegtra8 actuales ins'ituciones.—Cuando p gu-vior
Monte de piedad,
mmj «m
ao 'o que correspe	si ro	y ruDricarou	,	,	^	„
1113’ituciuiic».—viinnuu I) sin iuí- I b'S Señores del má.-geo eu la Habana á ocho de Ma-! ,	* .onlorme a lo p.evenido en el artículo.*) del lie- En jas diligencias paomevhla* por el Dr. don Leonardo
,	. t	, . n T .mente el traidor Narciso manchó nuestro suelo oeu- yode mil ochocientos cincuenta uno.—Rubricado por S amento, el sabado 31.de! actual seguirá abierta la 'UUurie, solicitando se le autorice para enage.nur la inniara
ril y Ofarn!, D. Lorenzo de Lnrrazabal y D. José „	.____ --	.	,	,,	■	,	,,, ,	,	r\ almoneda eu este establecimiento. Habaua 2e Oe Ma- Bárbara, criolla, v su cria de la propiedad d.- su menor hija
7	--	|a>Real go; pando momeutaneameiite la población de Cárdenas,, bis Señores Regente.—V^enzuelo.-Lscosuni.—O- j ^ d>	11). • Mari» de li Asunción, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor
de Pefialver y a los Sres. Conde de Francisco Calderon y Kessell, D. José Ricardo Ofar-
. ; •	1	• 1- • I	_ ,	, , r» ,	UnimU UlUUIDUldUCailICllW la lUUlUUUlI UO VtlIUCima, »*»» •••'tliwsrs XVCtuui'.. . aiviiuui	M B-s-AJO MI a. , -sari	r\J	J
Antonio Echevarría, individuos todos d» la Real feo-,L,„A	n........ !L a,„„„	------H..i -4.-»;» M»d. del Rin _V In.	IT» de 1851—Odourdo.	4. „ v p railte do„ Francisco Plmintel, se anuncie eu tres bú-
jmeros de la Gaceta que I). - Dionisia Peraza oficie asegurar jen una casa de su propiedad el producido de dicha enajenación, !y devolverlo en uuo de los casos de la ley, abonando entre tan i to el 6 p.S anual.
INSOLVENTES
A consecuencia de! cuaderno formado para tratar de la juno» rige; desunidos y amedrentados los piratas quejhan deservir para la determinación definitiva de las bierno de esta Real Cjsa el dia 12 do Abril último, j^^Fráncisco^V ?osa y dofia^JujinajIe^Aiencibíiá Mta El Exciuo. Sr. Capitán General ha dispuesto que ¡ amenazaban destruir !a tranquilidad que diebosamen- ¡causas y pleitos, se prestarán á ello los Relatores siu: bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador y Ca- desoiemíiIdaTcon^a^e’bid^reservn po'á—Vria Real Audien-*e dé publicidad á los siguientes acuerdos capitulares i te disfrutamos, ha cesado el peligro, como puede, necesidad de acudir para este objeto á la Sala.—Artí-j pitan general, se dió lectura al informe de la comisión ida Pretorial.	—I
que ha recibido S. E. de varios ayuntamientos, y í una: aunque no lo presumible, mas adelante reproducir- culo 662 de los aranceles judiciales de la Peni usóla.— jde glosa de cuentas, relativo á la general de! establecí- „ Por «uto del día veinte y_trea del presente mes proveído por el
• j ,	,	, iviicKi « benemerito Conde ¿le Á coy lo mismo que choa.—Oses.—Antonio María del Rio.—Y los artícu-1Iro
cedad Económica; y secretario de la propia junta al ¡,nlfcs ofl.ee¡erili yh„y c|ue todasLs corporaciones se¡ los que se citan en la Real Orden y auto iuser-! espitando Artilleiía D. Jaime Sancho. Lo cual ha apreguran ¿ dar un testimonio de su lealtad, este Mu-i tos son á la letra como sigue.—Artículo 111 de las
uicipio ni puede ni debe guardar silencio; y sin em-jordeuanzas de Audiencias de la Peniusuia.—Si bargo de que envista de la actitud imponente del j el Procurador y el letrado de alguna de las partes ejército y acertadas medidas del Ilustre Caudillo que ¡solicitaren se haga cotejo de los apuntamientos que :
espitan
dispuesto S. E. se inserte en la Gaceta oficial para los efectos que convengan.
Habana 28 de Mayo de 1851.—Fulgencio Salas.
Real Casa de Maternidad,
En sesión ordinaria que celebró la Junta de Go-
romision Excmo. Sr. Comándente General del Apostadero eoo la consulta del Sr. Auditor del mismo, por ante D.,Placido Borrego se ha
' 1	1 ’ '	....................... " ’ Lu-
Per* ¡aprobadoel informativo de insolvencia ministrado por D euen-jeia l>iaz y Comas, mandaudo se ie asista como á tal pobre do resuelva. El solemnidad anotándose entredicho á sus bienes	'—I
de Bejucal consumirán sus haberes y derramarán has-i lator para la formación del apuntamiento ó memorial j ExcmO. Sr. Gobernador Presidente examinó por sí , Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3. - don Justo
credenciales, añadiendo
vecinojó consulta del repartimiento pasará el proceso al Re- tas, ó délo que sobre el particular
exposición del colegio de procuradores
dad.
Acuerdo del Ayuntamiento de Jaruco. en debida forma: que en cabildo ordinario celebrado auténticas por ante mí este dia, al que concurrieron los señores don Manuel García, tenieute gobernador presidente, don Joaquín Ventura Martínez, regidor alférez real y
alcalde ordinario primero por depósito de vara don____________	_________________________...____________________,— -----------------, __________ — -,----------------^ — - ....... f   ,   — _______________....______ ,______ _____ ,	....... ... r — .	.
Agustín la Noval, que lo es segundo, don Juan Vasa- te se acordó por	unanimidad que con atento oficio y el asunto su legal sustanciacion.—Y para	la	publica- i cial de	la administración de un	instituto público,	y co-	!as,¿l'c0m,'P1TP deHuni'lo 78'tr¿cjot'l^”e^U»^leve» conceden°3¿
lio, regidor alguacil mayor, D. José Alfonso, regidor fiel por conducto del	Sr. Presidente se eleve á las supe- ¡ cion dispuesta pongo la presente. Habana 28	de	Ma-	mo se	informase que nunca se	(labia practicado,	hizo	i'oa pobregr» q"e debe^sistíríele"como	i tal nsi'en el juicio te»
ejecutor D. Francisco Ortega, D. Simón de Irure, D. ¡ riores manos de	S. E. certificación comprensiva del j yo de 1851.—Antonio María del Rio.	S.	E.	algunas observaciones á	demostrar la satisfac-	tamenial.¡0’tí¿ra(i'en sus incidencias	con la debida reserva
Domingo Ravelo, D. José María de Iparraguirre, regi-j particular á que	alude, para su debido y necesario
dores, trató y acordó lo que sigue:—En este estado los conocimiento. Y cumpliendo con lo mandado pongo j
I—•
la presente. Bejucal y Mayo diez y seis de mil ocho- í
cientos cincuenta y uno.—[Signado.]—Dr. José Por-i ComiSÍOn provincial de ÍnstrUCCÍ0U primaría, tela.
señores concurrentes manifestaron que al invadir los piratas el año anterior el pueblo de Cárdenas, ofrecieron sus vidas é intereses al superior goLieruo para defender los derechos de nuestra augusta é idolatrada reina, Exposición del colegio de procuradores.—Excmo. y que sieudo de pública notoriedad que los aventure- j Sr.—El Real colegio de procuradoies de esta siempre ros tratan de hacer otra nueva invasión, ratifican las ¡ fidelísima ciudad con el debido respeto tiene el honor
promesas qne hicieron de lealtad al legítimo gobierno de S. M., y que así se eleve al superior conocimiento del digno gefe superior de la isla, por conducto del señor teniente gobernador presidente, para que penetrado S. E. de los sentimientos de esta corporación, se digne tener presente el decidido ofrecimiento hecho para el caso en que sean necesarios los servicios de este municipio y de todos los habitantes del distrito que por su voz ofrezcan, con tanta decisión sus patrióticos sentimientos. Y en virtud de lo acordado pongo la presente.—Jaruco y Mayo diez y seis de mil ocho cientos cincuenta y uuo.—Signado.—José de la Cruz Velazca.
Acuerdo del Ayuntamiento de Santiago.—En la fiel ciudad de Santiago, en diez y seis de Mayo de mil ochocientos cincuenta y un años se reunieron eu iasala capitular lo» señores teniente gobernador jiresidente, regidores alguacil mayor don Félix Suarez, fiel ejecutor don Alejandro Martínez Arcos, padre general de menores doD Juan Argaudoña y síndico procurador general don Rafael Pardo á efecto de celebrar cabildo ordinario, y se trató y acordó lo siguiente:—A mocion del señor presideute y deseando la corporación dar una prueba de adhesión y fidelidad al gobierno de S-M. Nuestra Soberana Doña Isabel Segunda; [Q,. D. G.], se acordó reiterar al Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General el ofrecimiento que esta propia corporación hizo al gobierno en el año pasado en las aflictivas circunstancias de hallarse amagada la isla por una invasión extraña, en que como ahora ofrecieron el sacrificio de vidas y haciendas en defensa del Trono y de conservar esta preciosa parte de la monarquía española unida á la metrópoli; y que con tesli-mouio de este acuerdo y con el oficio correspondiente de atención por conducto del señor presidente se eleve todo á manos de S. E. para su superior conocimiento; y puesto que los señores alcaldes pasan en comisión por otro asunto al gobierno se les encargue la conducción de dicho pliego con objeto de ponerlo en manos de S. E., y de que daráu cuenta á la corporación. Con lo cual se coucluyó el acta, que firmaron los señores concurrentes, de que doy fé.—Perez Gómez.—Suarez.—Arcos.—Argandoña.—Pardo.—Ame mí, bachiller Ramón de Ortega.—Es conforme á su original en la parte relativa del acta que se cita, que queda en el archivo de cabildo de mi propiedad á que me remito. Y cumpliendo con el acuerdo citado, hice sacar el presente. Santiago, Mayo diez y seis de mil ocho ciemos cincuenta y uno.—Signado.—Bachiller Ramón de Ortega
Tenencia de Gobierno Político y Militar de Santiago.— Excmo. Sr.—Los Sres Alcaldes ordinarios ’e primero y segundo voto del Ilustre Ayuntamiento de esta fiel ciuda¿l D. Rafael Suarez y D. Rafael Madrigal con fecha de ayer me dicen lo siguiente.—Los que suscriben Alcaldes ordinarios de esta fiel Ciudad que eu razón de la Comisión que debían desempeñar por encargo de la Corporación cerca del Excmo, Sr. Capitán General &c. no concurrieron al cabildo que
de dirigir á V. E. las protestas de su mas aceudrada lealtad al Trono de Isabel II, al pabellón heróico de Castilla y á las leyes que rigen esta parte de los dominios de M. [Q. D. G.] en circunstancias que V. E. vela incansable con un ejército denodado contra las nuevas tentativas y proyectos anunciados de turbar la paz» y órden que ¿lisfrutamos felizmente los habitantes de esta Amilla privilegiada.—El colegio de procuradores considera de su deber esta manifestación y ruega á V. E. se sirva recibirla como una prueba de su firme adhesion á S. M. y á sus notoriosé inviolables derechos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Habana y Mayo 14 de 1851.—Excmo, Sr.—Joaquín V. Be-tancourt.—Clemente Calero.—José de la Paz Valdes.
Arcadio Lamas.—Juan V. Castillo.—José de Do-barganes.—Miguel Tariche.—Cosme G. del Valle.— José de Matos.—Miguel de Vargas Machuca—José Machado.—Mariano Moya.—Pascual Rodriguez.— Ramón García.—Bonifacio Valerio.—Ramón. J. Gonzalez.—Excmo. Sr. Presideute Gobernador Capitán general y Protector nato del Colegio.
Son copias.—Habana 26 de Mayo de 1851.— Fulgencio Salas.
De órden del Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se solicita á D® Aurora Loza que procedente de Cádiz vino á esta ciudad con su menor hijo D. Enrique Martinez, á fin de que se presente en esta Secretaría á enterarse de un asunto que le concierne. Habana 27 de Mayo del851.—Fulgencio Salas
Comisicn Superior de Policía Urbana.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general la creación de dos escuelas públicas para varones y otras dos para niñas, en los barrios extramuros por supresión de la de San Federico, é impartir su superior aprobación y autorización á la Comisión provincial de instrucción primaiia, para que desde el dia 1.a de Junio próximo queden abiertos aquellos establecimientos bajo los términos propuestos á la Superioridad; se avisa para general conocimiento que en el citado dia l.° del mes siguiente serán instaladas las referidas cuatro escuelas en esta forma; la de San Fernando, á cargo del prof, sor D. Pelayo González en la calle de San Nicolás número 120: la de San Francisco de de Asís dirijida por D. Cornelio Diaz en la calle de San Miguel número 144: la de Santa Isabel i cargo de Doña Marina Gertrúdis Soler, en la calle del Consulado número 73; y la de Santa Cristina al de Doña Dolores Perez de Butrón, en la cali'- del Campanario viejo número 160; á cuyos estubiücimioutoa pueden concurrir los niños y niñas de San Federico con una cédula que para ello le facilitará el director interino eu que conste haber perteucido al número de él, y todos los demas que reúnan y acrediten1 las circunstancias precisas eu los términos dispuestos por la Superioridad. Habana 27 de Mayo ¿le 1851.—José Miguel Rodríguez, vocal secretario.
cion que debía tener la Junta en hacer público el ma-	___
: nejo de los caudales encomendados á su gobierno, re-:
caudaciou é inversión. La Junta apreciando debida-¡	EDICTOS,
mente las indicadas observaciones acordó uuánime-j	_____
mente, so publicara por la Gaceta Oficial, la cuenta ge-j	a.	* Tt-
neral de entradas y gastos de este piadoso asilo para	¿fben,Zor político y militar de esta villa y su ju-
general conocimiento y bajo las reservas expresadas ri¡,diccian por S. M. ¿Tenor la comisión, cuyo informe fué aprobado. Y cuín- Pur esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo a pliendo con el acuerdo citado libro la presente en la ¡D. Francisco García (á) el Isleño y á Da. Regia a es.paraque
.	.	,	, -	. ,T u	oc j ai	en el término de 9 iliaa Be presenten en la cárcel pública de e*-
smmpre fidelísima ciudad déla Habanaen26 de Mayo . ®"v®1Wíl™earnrgarse de Inculpa que les resulta en la causa cride 1851.—Femando de Peralta, secretario.	i minai pue se ja sigue al primero por rapto de la segunda, segu-
i ro de que se les oirá y administrará juaiicia v de lo contrario se
Administración de la Real Casado Mater*
Guanabacoa v Mayo 26 de 185l.-Cliaperon.-Por mandado ! del Sr. Teniente gobernador: Ldo. Joaquín Lescano. t» u
nidad.
..	,	,	,	,	,	, , in Luis Perez Gómez,Teniente coronel de infantería y Gober-
Estado que manifiesta la entrada y salida de caudales nZíur político y militar de la ciudad de Santiago etc. pertenecientes á dicha Real Casa, y existencia en meta- ,,	nl¡ j. « carla de edicto cito, llamo y emplazo a 1>.
rne	e	IV	_ ...	. ____ I .A.-,:,,,, AQ .líos: co nrCflAfltñ
lico que quedó por fin del ano de 1850. ENTRADAS
1850
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General conformándose con lo propuesto por esta Comisión, y con el objeto da que no se reproduzcan las quejas, evitándolos abusos y escándalos que durante la noche so cometen por ¡os cocheros y algunas personas que hacen uso de los carruages, se ha servido dispouer:
1.	" El conductor de un carruage ile alquiler, así como el de los destinados ai servicio púolico, será responsable cou su persona y bienes de los daños que ocasione.
2.	° Pesa sobre los conductores la misma responsabilidad, siempre que las personas á quienes conduzcan altéren el órden, ú ofendau la moral pública cou palabras ó acciones indecentes, cesando la responsabilidad del conductor en el acto de reclamar el auxilio de los agentes del Gobierno.
3.	® Detenido un carruage por los dependientes de la Policía en virtud de infracción de las prevenciones hechas por la Autoridad, se ¡mpoudrá al conductor por primera «ez diez pesos de multa, ó doble número de días de prisión con destino al depósito cor mal
Real Junta de Fomento.
{
Estando para llegar á este puerto de un momento í á otro el bergantín español Amalia procedente de la Gran Canaria con 34 colonos de ambos sexos, labradores y sirrvieutes, se auuncia al público á fin do que los que quieran contratarlos conforme á las reglas establecidas para su colocacionee dirijan á la comisión de población blauca que se hallará en la Secretarla de la Corporación en horas hábiles tan luego como urn- | heu los ciltados colones que serán alojados en la casa : de depósito de cimarrones situada eu el Cerro. Haba- j na 23 de Mayo de 1851.—José María Velazqucz, secre- -tario.
•—Por la existencia que quedó en fin de 1849	8	3642	1 34
.. alquileres de casas	—	1752	
,, Obrapías						166	i
,, censos réditos solo delaño		1575Ü	2
„ la pensión que da la Real Ha-	3255	
cienda &l año				-			
„ donativos ó legados		517	
“ este capital que se redimió		6000	
“ losjornales de un esclavo del establecimiento		145	
“ deudas atrasadas de cansos y alquileres de casas y demas		2950	
Total.................. 34478
SALIDAS.
li
se celebró el 16 del córlente y en el cual se acordó establecido en la Real Cárcel; se duplicará la pena por
reiterará S. E. los votos de lealtad que anteriormente tenia hecho en las graves circunstancias en que se vió envuelta la Isla, desean que V.SS. se sirvan tener presente que ellos se adhieren en un todo al enunciado acuerdo y que si se juzga oportuno se sirva comunicarlo al misino Excmo. Sr. Capitán general —
Lo que tengo el honor de transcribir á V. E. para que «n su vista resuelva lo que fuere de su superior agrado.—Dios guarde á V. E. muchos años. Santiago y Mayo 20 de 1851.—Excmo. Sr.—Luis Perez Gómez. ~-Excmo. Sr. Gobernador Capitán general.
Acuerdo del Ayuntamiento de Guanabacoa.—Certifico: que en cabildo ordiuario celebrado en esta fecha Por el Ilustre Ayuntamiento de esta villa que presidió •d Sr. Teniente Gobernador D. Francisco Chaperon y Cortés y asistieron los señores Alcalde primero D. ciña. Pedro de Lima, regidores alférez real D. Antonio ligarte, alguacil mayor D. Juan Fors, Decano D. José Autonio Gómez, Ldo. D. Francisco de la Cruz Izquierdo, D. Fi ancisco Fuerte y Mora, Dr. D. José Carbonell y Caballero Síndico Ldo. D. Justino Paez,
P°r ante mí se trató io siguieute:—Se acordó manifes-al Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General, que hace un año que con motivo de la iuva-8l°n vandálica que sufrió el pueblo de Cárdenas, el Ayuntamiento de Guanabacoa protestó á los pies del
la seguuda vez, y á la tercera á mas de triplicarse aquella, quedará inhabilitado para contiuuai eu dicho egercicio; anotándose así en el libro de matrículas y haciéndose pública la disposición.
4.® Los puestos militares de la plaza, las patrullas, comisarios, capitanes y sus teuieuies, como igualnieutc los guardias civiles, municipales y serenos prestarán los auxilios que reclamen los conductores, celando el cumplimiento de los artículos que -anteceden, y de todas las órdenes y prevenciones hechas por la Autoridad.
Lo que de órden y por disposición de S. E. se anuncia al público para su conocimiento y general inteligencia.
Habana 27 de Mayo de 1851.—Antonio de la En-
Secretaría del Real Acuerdo de la Audiencia Pretonai de la Habana.
Junta municipal
Por disposición del señor don Manuel Pedroso y Echeverría, alcalde de primera elección, presidente de la junta municipal y demas señores vocales de la misma se publica para general conocimiento la siguieute nota de las entradas y gastos que ha teuido la única contribución en los dias que expresa el mayordomo de propios, y la cual presentó en sesión de veiute y dos del corriente.—Habana y Mayo, veinte y seis de mil ochocientos cincuenta y uno.—L. Francisco Flaquer, escribano teniente de cabildo.
Nota de ¡as entradas y gastos que ha tenido la única contribución del 15 al 22 de Mayo.
Entradas. Gastos.
de La Torre	$ “ por rédito de varios capitales que reconoce la casa callé de los Cuarte-	65	
“ los salarios de cr¡ anderas v sirvien-	300	
tes internos			1904	14
“ los sueldos de los empleados		3460	
“ gastos de ¡a Administración		20	2
“ idem ordinarios y extraordinarios.	2146	34
reparaciones de casas	 “ socorro á la casa subalterna de	48	4
Guanajay			 “ Suplementosjudiciales, costas cau-	153	
sadas en el expediente do Menoial.. “ gastos en el departamento de! Re-	234	l
fugio	 “ pensiones do los niños que se lac-	48	2
tan externamente			 “ raciones de alimentación de los	J 23 8	ji
niños internos		3574	54
“ este capital que se ha impuesto...	8000	
“ coraUion del Administrador		1469	5
Total		33742	
Entrada........................ 34478
Salida........................... 33742
. Manuel de Aragón para que en el término de 9 dms se presente en la cárcel publica de esta ciudad i descargarse de >« culpa une le resulta en la causa criminal que se le sigue por lalsih-‘eacion y extracion de fólios en la testamentaria de Da. I atro-Vinia Travieso, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta v cumplida justicia apercibido de lo contrario de lar penas de la ley. Que asilo tengo mandarlo con la consulta del asesor titular acópsecuencia de dichos autos. Santingo y .Mayo lili de 1851.—Perez Gómez.—Por mandado de Suroerced y co-co testigos de asistencia.—Bernabé Carballo.—José Ortega.
R "-¿““O
AUTOS.
En las diligencias formadas al fallecimiento de D. JuanNe-pomuceno Martin Galiano, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 2. ° el auto cuyo literal es como sigue.—Habana y Mayo 19 do 1851.—Vistos: con el mérito de las certificaciones que preceden, se declara intestado el fallecimiento de L). Juan Ne-puimiceno Martin Galiano y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo: cíteseles por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que en el término de 5.° dia ocurran á deducir el que les asista; y se advierte a L). José Galiano y compartes, que no se le admitirá nuevos escritos si no qülifican su purentesco con el difunto según se le previno en auto de 17 de Enero de 1848 fojas 24 vuelta, y deee cuenta con certificación del resultado de las convocatorias.— Galiano.—Vicente Rodríguez Perez. Habana y Maso 20 de 1851.—Vicente Rodríguez Perez.	,	•
El Sr. Teniente Gobernador Político'y militar de la ciudad de Santiago, con la consulta del asesor titular y por anfe mí á consecuencia de la cesión de bienes d * JL José Garbalosa, ha dispuesto que en tres número consecutivos se publique para conocimiento de todos los acieedores los autos y junta que sigue.—-Santiago y Mayo l de 1851.—■ Vistos: En vista de la rebeldía de los acreedores de I). José Garha»oza á. concurrir k laB juntas dispuestas etí untos de 19 de Febrero y 15 de Marzo siu embargo de habérseles citado competentemente y de los apercibimientos con que lo fueron, basta el ex tierno de que para la primem ¡solo comparecieron la representación de !>. Félix del Barrio y de I). Magín Vidal y Miró y á la segunda solamente la del citado Barrios y La de O. Francisco Ariosa ,y hermano, en cuyas circunstancias procede que el juzgado ile-vando á efecto los referidos apercibimientos los nombre de ofi* ció Síndico depositarios que refu ementen loa referidos aereedo-í res y administren los bienes de esta quiebra con arreglo k ias ; disposiciones del Código de Comercio; en vista por oirá parte j deque en ei auto citado de 10 de Febrero en que se hizo la for i mal declaratoria de aquella, solo se dispuso la suspensión de ' lo dispuesto en el otro de 19 de Diciembre del ano próximo pasado en que se aprobó y mandó cumplir lo convenido en concurrencia de 16 del mismo mes por un número considerable, de acreedores con cuya circunstanciado se hizo formul reposición de esta última providencia: considerado también que en la I referida jun*.a nombraron los concurrentes á «>. Redro y D. Jo* ! sé Co tuda al primero como depositario administrador de los bie-- v «1 segundo como sindico representante del común, acor .. o Jo los demás particulares que en acta de tojas 67 vuelta a-i parecen, entre ellos la entrega & D. Magín Vidal y Miro de los l á -Tcrvos J isó criollo y Domingo, en virtud de haberlos declara-] i do por de su propiedad en fuerza de ia escritura de venta con _ ! pacto de retro queprodujoy obra afijas sesenta y seis, de
El Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General en comunicación de 2 del corriente se ha servido trasladar al Excmo. Sr. Regente para conocimiento del Real Acuerdo la Real orden siguiente. “Excmo. Sr.—Por el Ministerio de Gracia y Jus-r
favor del ramo eu el estado
anterior...............
Por lo recaudado en l is fe
indicados.........
Diferencia á favor del ramo —
Ps.	Rs.	Ps.	Us.*
3499	7		
4695	1*		
»»		7959	14
8194	7	7959	14
E.			-.t>£ rj
8194	7		
7959	•14		
235	54		
Existencia
79R i Uae aparece haberlo adquirido con nicho pacto desde 3 de /oO a Ju|j0 ,je 1849, verificándole dicha entrega en los término«* ex-— j plicado<$ en el acta citada; y por último teniendo en cueuta es
Nota.—Debeteatf— presente que deben contar- H© tribunal que todos I09 acreedores del predicho Garualoza ! se como existencia los dos mil pesos que se han capi -1 residen en la capital por cuya razón no pueden ^cerporsí i ..	.	. orxnn	*	1 .	r lutnediatjunente la administración ue quiebra, y que el acuerdo
t iiizado, pues en los bUOu pesos que 8© ¡m j)US etOil etí citado no perjudica el derecho de los acreedores que no esién dicho año, 6000 pesos fueron redÍmÍdos,jniitíS los 2000, \ conformes con él, puesto que pueden ttaardei que les asista pa ha-«ta el completo estaban en caja como existencia del Ira impugnarlo, se declara que el auto referido de I2de Dicicm--r nterinr	l)ro debe llevarse á efecto entendiéndose que el nombramiento
ano aniel lur.	,	! hecha á i). Pedro y D. José Cortad» es de síndicos administra-
Otra. -En este estado no se ha puesto Ja entra- jtjores respecto de uno y otro-y sin perjuicio de q*»e eu caso de da y salida de la deuda activa del arlo y anteriores por- ¡escusa el juzgado nombre otros de oficio; entregándose lo^sier-„„e no es dinero en metálico sino una entrada y sáli-j^os anteriormente referidos á. D. Magín tidal y Miro tajo la«
t	jm.nn '7 niln f-Tt> rn nr rJ pr ríe Alvn_Pa condiciones acordadas, asi porque fué convenido en la memora -
ja imaginaria. -Juan^oilo Hernanae~ (le Alva. Ls- j da -unl& como porquí. procede de derecho en virtud oe los reca-
cop
ja.—Fernando de Peralta, secretario.
Contaduría general de Rentas Marítimas,
junta como porqu. ,________
dos producidos con que se ha acreditado la propiedad y ha sido , reconocida por el deudor común; entendiéndose á reserva del ¡derecho con que se considere D. Féiix del Barrio para impug-i nar la! escritura de venta que si lo dedugere ae le oira en ramo j aparte v bajo sú responsabilidad según corresponde: hugáse ber k 1). José Garbaloza que dentro de quinto dia perentorio
1	'	1	___ 1*1	______ n l„n.Ai¡lat4llViOI)tÚ CO BrACatlo A
Para el 30 del corriente se bande rematare» el almacén de desaloje la casa cedida para que inmediatamente se proceda 4 avenas 31 barriles de poter. Habana y Mayo de 1851.—A-j»» arrendamiento de loquehuya fugar, y a. lossindicos nombra-
¡ driaensens.
dos el que se les ha hecho para su aceptación y juramento, sin
I  ' _ * . i...... _ . .. ...I Cn	. » I itraci.ota nntn on , oroiinu n nnr
roño de IN nestra Reina y Señora sus sentimieotos ¡ticia se comunicó á esta Superioridad con fecha 21 de ue lealted y adhesión á la madre Patria, ofreciéndole Mayo de 18501a Real Ordeo siguiente.—Excmo. Sr. Pera su do ensa, si necesario fuese sus vidas y ha-/—El Sr. Ministro de Grac;a y Justicia dice con esta ! eiendas, en a protesta tiene el honor el Ayuntamiento! fecha al Presidente del Tribunal Supremo de Justicia
Haba O a y Mayo 22 do 1851.—Rafael de Castro ¡ Para el 28 del corriente se han de rematar en el almacén perjuicio de que Re notifique el presente «uto mi persona 6 poi
Palomino —Es conia —Habana V Mayo 26 de 1851.—Id« Averias 121 jamonea de Wesialia.—Habana v Mayo 26 de ! boleta 4 lo* acreedores conocidos y en 3 mi,ñeros de la Gaceta raionuno. E,s copia. n»o<iu<, y moyo m uu nwi. IR51—Adriaenaens	“	oficial de la Habana con inserción de b, Junta de 16 y provi-
L. Francisco Flaquer, escribano teniente de cabildo. para el 28 (lel córriente 8e )lan de „matar en el almacén de ; denci« de 19 de Diciembre anterior que efundan mencionados 4
¡averias 7 piezas de platillas de hilo.—Habana 26 de Mayo de 1851.—Adriaensens.
Contaduría General de Ejército y Real Ha
cienda de la Isla de Cuba.	Real Lotería de la Siempre fiel Isla de Cuba.
Debiendo subastarse el suministro de pan para las!
de reitera ante la respetable presencia á V. E. su-¡ lo siguiente.—Conformándosela Reina [Q. D. G.] | tropas que guarnecen esta Isla, se auuncia al público:	ANlNCI° AL PLBUCj°',
Picándole se sirva acogerla como digno representante con lo consultado por esa Sala de Indias á consecuen- para que los que deseen entrar en licitación acudan á; DoRdeeUhaz, del presante mes, se dará principioá la de S. M. en esta Española y preciosa Isla.—Guana-j cia de la exposición dirigida á la misma por la Audiencia Pretorial de la Habana acerca del acuerdo de aquel tribunal sobre el cotejo de los apuntamientos hechos para la determinación definitiva da las causas y pleitos, se haservido S. M. mandar que sin embargo de lo dispuesto en la ley 11 título 22 libro 2. ° de la recopilación de Indias se hagan extensivos á las Audien-e cías de Cuba y Puerto Rico ei artículo 111 de la orde
los efectos que haya lugar, y evacuado vuelvan é la consulta para la providencia que corresponda eu lo (temas pendiente.— Sres. Gómez.—Ldo. Helgado de Oramas.—Br. Ramón de Ortega.”— Junta que se cita.—En lu fiel ciudad de Santiago en 16 de Diciembre de 1850 años para la junta dispuesta comparecieron en el juzgado del Sr. Teniente Gobernador Político y Militar de la misma, 1>. Magia Vidal y Miró, don Domingo Lo-
bacoa y Mayo diez y seis de mil ochocientos cincuenta y uno.—Ldo. Joaquín Lescano.
Acuerdo del Ayuntamiento de Bejucal.—Dr. D. Jo-Pórtela Abogado de las Reales Audiencias Escri-bauo público y de Gobierno, Cabildo y Guerra por i * “*• &e.—Certifico que en cabildo ordiuario celerado el dia de ayer, presidido por el Sr. D. Felip,
Araugo, Tenieute Gobernador Político y Militar, "al uanza y el 633 de los aranceles judiciales vigentes en 'loe asistieron los gres. Alcaldes ordinarios D. Fran-! los tribunales de la Península.—“Lo que de órden de C|sco Noreña y D. Francisco Duque, regidores alférez; S. M. áte”—Lo que trasladoa V. E. para conocimiento
real Ldo. D. Federico Jordán, alguacil mayor D, Ma-' de ese Real Acuerdo y demás efectos; quedando ente- Haciéndose notable la frecuencia, con que en las nano Pona, fiel egecutor subteniente D. Gabriel Gar-1 rado del auto acordado por el mismo en Enero del i operaciones de Aduana falta el comercio á las fórmu-via, decano D. Andrés Perez, padre general de me-! año próximo pasado en que con motivo de la parali- las y trámites establecidos en la Instrucción del ramo,1
¡pez, don Juan Conell, don Ramón \ idal como rocío represen-
non míe In« miA ripappn entrar en licitación acudan A.i dobucn um*.> um j»tgovUic juco, bc uuia uuuuipiu<*. m *6n- tante de ia Sociedad de Vidal y Comp. don i edro Cortada con P ^	^	i» »-	,	i ta de los 37,500 billetes de que se compone el sorteo ordinario poder de don Francisco Ariosa y Hermanos, que ha presentad*»
la oficina de mi cargo á instruirse del pliego de condl- j número 49^ que 8„hade celebrar el dia 17 de Junio de 1851.[en el acto para su agregación al proceso, don Francisco Jav
ciones bajo las cuales ha de procederse al remate que l09 premios que 3e han de sortear á beneficio de lo* jugadores se ■ Campion con carta de personería de don José Antonio Cordero, tendrá efecto el dia 3 de Juuio de este año, á reserva distribuirán como sigue:	i acreedores todos los dichosidel deudor común don Jo e Gar-
11	,	, , t-b	i	1	Prpminx	Ppsoü i balosa v «I Ldo. don Julián laez director v auoderado orín-
de la aprobación del Exento, br. Capitán general, por ■Premios.	>¡,,-,1 lie! «presado Garbaloza y	«i,	dado
si la considerase buena. Habana 1-w de Abril de » *e.................................. __ 30.006. lectura del escrito conque dan principio estas diligencias y de
1851. — Venta des.
Administración General de Rentas Mari-mas.
1 de......................
1 de......................
1 de..........-...........
1 de......................
4 de á 2.000..............
4 de á Í.000..............
10 de	á	500..............
70 Je	á	200..............
123 de	á	ÍÜO..............
16 aproximaciones..........
235
y de scrito i i :Vfa-)
30.600! lectura del escrito con que dan princii ffi.OOO! los estados de bienes y créditos activos y pasivos y
12.000	¡ presentado y proveído en la audiencia de este dia p
6.000	j gin Vidal reclamando como de «u propiedad en virtud de los do-
8.000	¡ comentos presentados los negros José y Domingo; instruido asi
8.000	j mismo de todo cuanto se ha practicado hasta el dia y penetrado»
5.000	Ule la honradez y religiosidad con que Garbaloza había cumplí-
14.000	do siempre sus obligaciones, cayo antecedente íes persuade que 12.300; en la presente cesión de sos bienes no obra con fraude n* mala
í .200 ¡ fé acordaron admitir desde luego la expresada cesión y que pro-
—------- djuzea todo» sus efectos legatos nombrando depositarioadminis-
112-500 jtrador de lo» bienes á den Pedro Cortada autorizándole para ia