i»

- - KSdfeÄÄiäSSfc tS^SgÜSSS&iääat
gSgweBMSSSég'-SILggaS
■nilam 3000$: para que el que quiera hacer proposición ocurra dor de Cienfurgos, en los autos promovidos en aquel juzgado ductoffefl de cada nación que Gayan sido admitidos .Núm. 11. Fuudiriun blanco grifl, producto de losl» iteriormente; los recelos desapa r< erán con el rectirr* á Ih e*crihania uiuyor del rumo.	K 2—0 por D. Sitnting« ííancliez y íiir hprmnnos pobre que pe leu am- 4*01110 4)k ponentes, cotí expresión de los objetos que minerales »t citeriores.—Fábrica «le Sabero.	Ido de Insólenme declaración «leí menáage de 12 do
Por dispo. 1,’ion de, la Ina i.dencia de Ejército, Sopednten- pare e» Is posesión que disfr, tan de uno cusa y“ presentain 90 publica la Siguiente nota qilé i-oropr. míe	Núut. 12. Ka.dil, que se emplea en la fabrica- Noviembre; la verdadera iiiayoií, será reconstituida;
d^nrin geni'd delególa de Hacienda, y por ante el Ld«>. Don cite-n por epfe ónl n a >os herederos ne i». Jo?© de l oma-,cotí i	l, r,'	~	r .	• rr '	.	,,	,	¡	.	;	,	.	,	,	*
Ma <e lino de Alio, e-tá señalada 1. junta de ni moneda« dei día el fin de que como obligados a 1« he bicion v- saneamiento, «e l*»s que hHSU ahora han obtenido t.n Lspaua el vusio eran do ladrillos refractarios.—Heras de Gradozo, fy la armonía se establecerá sin q» j I *s dos poderes ha-I. - del Mitrante para el remare «leí estanco del juego «le gallo« presenten por «i <» su poder en dieh •»« ..otos, ya sea con el fin Inicuo de ía junta creada cotí esté motivo por S. M. ó; ay untamiento de Bofiar.	! yan s orificado liada de la diluid id q»».j constituye su
da la villa .le (¡Quics, leiiirud.» hcch. 1» proposición «lo 40o$ al d« seguir el récur-o de alzad», va roo el de promover el pie- e| (|e |t»s gobernadores «le provincia, con el objeto de	Núm. lo. H erro forjado y refinado eu reverbe- fuerza. Francia quiere solir ■ tollo sosiego, y espera do
contada. Asimismo e»ti dispuesto para la misma junta de »1- nano dr po.eaiim o propiedad, ya roa el de abandonar el piel-| |1H(¡ail sus reclamaciones para la rectificación. ' Iros á la inglesa procedente de lo» números 10 y 11. monedas, el remate del estanco del luego de gallos de Mu- to v suneur la venta conforme h derecho.	L—	a n .■ i	. i	i i . n	,,	.	, .	1 „	,	. 7	,	“ J.
d. uga. teniendo hecha la proposición de 102$ al contado. El q e | l*or asilo de 125 del pasado Felá ero proveído por el Exrtno.	Ke míticos por el gobernador de ritiese a a claree-	Nútn. 14. Iy nidio a plica ble 2 la porcelaua.—*
quieto inejo.arlo ocurra é lu escribauía mayor de Hacienda. ISr. Capital, general, con consulla del Hiato. ¡Sr. Auditor da| lona para su eii'tiarque.—Queso, salvia, la dedadera, Térnt'tio y ayuntamiento de Cistifroes.
R3—O	jguerra y por »me l>. Lorenzo de In.rrazál.al, se ha declarado ¡a nia,(zatiil!a fina, la aristoloquia fina, e¡ regaliz, es-l Núm. 15. Arcilla refractaria.- Heras de Gra-
Por disposición de la Intendencia de ejército, con imnaulta »testado el t dice,intento de Da Mar,.,.Jcl Ptlar	X P« !caudil menor, trigo candeal, almendra, tille/., orejones, | dozo.
del >r. A «©flor genera I, v pot ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, «u« heredero» h lo» que »©gnu derecho lew cor re» ponda, y con	^	J	to, to ..	.	,
e»fá señalada la junta de almoneda» del din 1. 3 del entrante para objeto de lo» «pie ae cune dereu tales se presente o deducir el. esparto, Ih zaragatoii;», acónito, iaeiueo en rnrtiH, la ^ i\limeros lo, 1.7 y *o. Marmolea de varios colo-el remate de lo» terrenos de los c afetales San Enrique y Grnti- que les M*i-tu «lento» de 9 din», «e les convoque pot medio de ni thetlliúia [aragouetisi*]« la arlhemisia [camphorata], re#. — Inmediaciones de B<*íiar.
nid. avaluados los primeros, en 4470$ y el segundo en 2118$. U Gaceta ofinal eu tres mimerus consecutivos. Y pura eme ten- |jUOt <£ fia uto »judías, id. redond 8, ehoctd te. -Huesca.	Números 19 y 20. Mármoles______Idem del pueblo
El que quiera hacer po-tura ocurra á la e.cnbanm mavor de gu ef «to «I*, liu < onvocatorm libro la presente cumpliendo con i D prallc¡flco JVioiitfort.—Cuatro tnadej s de sedajde Lwuet;..
Alca/dui mayor cuarta déla Habana y su jurisdicción.— que páis, ídem de gusanos trevottinos, ídem de gusanos
Keal Hacienda.	K 3—0
Por (Imposición de la Intendencia de Ej^rcíito y por ante el L lo. I». .Matceli.io «le Alio, *e ha «enalado la junta «le al d i« del din 1 • del corriente para el remate «leí Real derecho eou4'iuio«le ganados de los partidos siguientes:
Hendimiento de
	Proposiciones por un bienio.	año que estuvieron en administración.	
	Pesti».	Peso*, reales.	
Puente-Nuevo			208.733	7
Reglo				i 6.250	8.473	
Santa Mana del Rosario....		7lt>	
Mantua			1x5	5
San José de lu» 1 nja*		1.5011	1.1(19	
Jiatubnnn		2.745	1.322	
Buhiu-I londu			274	71
Guau almena		23.050 „	13.452	SJ
Madruga			897	
Pinar del Rio		4.000 ,	2.308	
San Cristóbal		1.500	1.206	
Puerta «le la Güira			1.329	
Jaruco		i.600 „	1.500	-,
áiiü'as de audiencia, eil rama y eu polvo.
I la ilomun/lu imp	<*<!• I	• X » .. ' 
0. Julián Marcos —Estracto de Ídem.—Vallado Jurisdicción de Cerezo de Rio-Tiron.
comparezca en este juzgado á contestar la demanda que en l»ru «te menor cuantía de pesos le establece dicho Aiayorga, a-{.. .
percibido eti su «lefe«u«» «b* I«» que hava lugar.—S tndoval. C—>	1	. .1
Juzgado de ta Tenencia de gobierno de Cárdenas — Cítese j Los alcaldes do Medina del (jaropo, redrosa del 2. por segunda vez v en tiewiú neiu-* consecutivos de la Gaceta Rey y Gomcznarro —Trigos.
olifi .l á l). Jo-é illa», para que ai tarcar dia despue»del tíUimoj |j. ju;,„ MH,)lle, Fe.uan.lez Vítores—Hariun» de 1 anuncio, se presente en este tnbun d con su hombre buen«» ut	^	_11	. T .
juii io do conciliación á que le provoca I). Domingo Roldan, a- i•	y •>. * calidad.- Idem.
percibid«» de í)$ «le mult v «le «larse por evacuatio el a«*to. Cür-j Los alc ddes d© Alacjos y Gomeznarro.—Garhau-! cieñas y Febieio 25 de 1851.—Héctor.	C	1 7AI
iftj «♦Eít II».
f'or auto proveído por el Sr. Alcalde mayor coarto D. Justo i de Sandoval y Mnnescuu, y por ante D. (»abriel Ramírez, en ion crtminales for.u.tdos sobte averiguar el «‘tutor ó autores «leí
1 80816
aquellos á quienes prestó su confianza una reconcilia* cion sin debilidad, una tranquila firmeza y uua iujpa* sibilidad á que tiene derecho.
Aceptad, seflor presidente, las seguridades de mis sentimientos de alta considet .«c un.—Firmado—Luis Napoleón Bonaparte.
Los miuistro8 son todos hombres empleados en diferentes departamentos. Mr. ’ aibse, del interior, rs prefecto del departamento del f orte, y se dice que es tierra de los1 un hábil administrador; Mr. B¡e mier,
Valle del Rio Pequeño trangeros, es ge fe de sección «u ¡to; Mr. Gir«u<l es tnieinltro muy eniero eucarg’do de la inspección t to, é inspector general de la u Sulfato de Sosa ó Clauveritn.— ‘profesor de la universidad de A olfato cristalizado.—Sulfato anhidro ó caleiuado.— la cámara de diputados eu la época de Mi. de Gui/ot.
Números 21 y 22. Otro nativo contieueti.-
de negocios ex-I mismo depart »men-cotiocido del Iiisiitu-¡versidad. Era ant*s x, y fuò miembro de
i hurto dfj 30 onzas de oro v vària« prenda« h Da. Angela t *urmo-¡mi, eatú mandudo se convoque en tres números coiisecuti ’<>« ái
El alcalde de Torre!obaton.—Zumaque.
D. Mariano Barrasa.—Lana flanea lavada, ídem cardada, ídem parda lavada, iden» peiuada.-—Vallado-
Mr. Gortuin, el nuevo mimr ro de hacienda, y reidera por el gobernador de Alava.—Números 1 yjeeptor general, é hijo político t!i Mr. Hnmauz, que H ierros espáticos.—Sierra de Ar aban.	;fué ministro de hacienda nh<»r. muchos naos. Es
Núm. 3. El mismo mineral calcinado.	.amigo particular de Air. Fouid, y su no mirra mieti-
Números 4 y 5. Ematitas rojas.—Idem.	¡ to sin duda dehe atribuirse á esta intimidad; Air. Alag-
Núon. 6. Arenisca refractaria.—Inmediaciones ¡ne, miuistro de obras públicas, era ge f- de sección en
7.
8.
9.
rnejorur tus «pie \h están hecha«, ocurran á la escribnnít» ma-iqne el «liu 5 «leí pusndo
Villardel y Callejas.—Guantes de piel de cabrito, ¡
y«»r del ramo 5 obian en los exu
instruirse de los pliegos de condi-iones que ¡jeron en la inorudu déla Cnrmona, á quien i ledi^utes relutiv«»p.	lt "—O Icautidnd «le 30onzas y vúriaa pnmdas, s elido Iaá s« ñ,rs _«ie di-
laa 8 de la mañ.tna se in trod u-1 ídem <le piel de cordero.—Idem i robaron la citada
Remit do9 por el inspector de minas del distrito,
l’or (liapuaM-ioo4r la,Intaudeiicia de ejército, 8apfr¡i.lén-¡¿hó» nVgralMderpíi..«™^	ÍL* Pizarra nrcillosa m,cácea del terreno!
dencia geueral deltigada de tiacieudu, y por ante el Ldo. I). laño, de edad, veatid» con cami-a y calzón de género blanco fio. ,	_	.	.
Alarceliuo de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta 1 reado de color morado; el segundo envuelto en carne., alto, co- Sllu vi a no inferior.
de almoneda, del dia 1.a de .Mareo, para contiuaar el retnatelmo te 25 años, vestido con solo pantalón y camisa, ve! terceto;	Núm. 2. Cnliniena Tristnili de esta fortmcioil.
de un potrero titilado la Artillería Chiquita, situado en el partido algo mas bajo que los anteriores, vestido con camisa y pantalón ■	\ ú til. 3. Fra'rnieuto de Cali metí tt Tristatii.
del Calvario, compuesto de 3 cabullerías de tierra, tasado en ¡ blancos: como asimismo de quien sea también un hombre illanco :	*	" .	a • -e - rp ■ \ i:. „ „
3440$; como asimismo 5 cahitllertas de tierra que fueron de la vestidocon calzón y camisa blancos, como de 25 años, de cara;	Núm. 4. Arenisca cotí íb|)nttcr IitgoUitllsy
u- n d.,a--------— 'n..i----- —i-- — t~ ■—— a—i- --i~- ci-----------------i.....- -i-----------—-	-te tí. i tras vivalvas del terreno devoniano.
de Araya. Núm. Núm. Núm. Núm. 10. Núm. 11. Núm. 12. Núm. 13. Núm. 14. Núm. 15. Núm. 16. Nútn. 17. Núm. 1.
Castillas de ídem. Mineral de Asturias.
Cai bou vegetal de haya. Fundición gris.
Idem gris claro.
Idem blanca atruchada. Escorias del horno alto. Hierro bruto puolado.
H ierro bruto afinado. Hierro puolado esterado.
'el ministerio de haríemh cuando de repente fué transformado en rniutstro de ese ramo en el gabinete Bino-cheque acaba de disolverse. Es el so o miembro del ¡gabinete anterior que queda eu su puesto; Air. Royer ¡ministro de la justicia, es procurador general en la Audiencia de París. Los demas como ya se «lijo eu o* .tra ocasión son el general Raudou, almirante Levai-{Han y Air. Scheueider.
El lúnes (el 27) hubo una numerosa reunión de la Asamblea para oir como el nuevo ministerio replicaba á las interpelaciones de la mayoría.
El ministerio, interpelado por Air. Trauehere, con-
perteoencia de l>. Bnennrentur« Tabú res, situadas en la jurisdicción «ie ^an Cristóbal, l«scnales tienen ia proposición de reconocer 400$ cada caballería, obligándose á pagar de tribuios 100$ cada afio*	‘ R *—O
Por disposición de la Intenden* la de ejército v por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, está asignada la junta de almonedas del sábado 1.® del curtiente para ei remate del cuurton ó sea media caballería de superficie «le las «aliñas situadas en Punta de Hioucof, lindando poi el N. con el mar, por el S. con terreno de ios herederos de Da. Lruuliu Carrillo, }»or el K. con el cuartón de los herederos de Da. Mana Luisa 8uverv¡I¡e y por el O. con otro de 1)a. Pilar Suverviile, tasado dicho cuartón • i 1,500 pesos.	R
Hierro afinado enteramente.
Una muestra de heral de Somorostro jtestt» por medio de Mr. Royer, quien «lijo que su mi-[Vizcay. ], calidad superior.	sion estaba fundada enei tnensage, y agregó que su
Núm. 2. Mineral calcinado,	política èra seguir con firmeza el metisage de 12 de
redonda, color blanco, lanipifto al parecer y con sombrero de ji-¡tras vivalvas del terreno devoniano.	Núm. 3. Escoria.	Noviembre. “Mantendremos, dijo también, la inde-
pijapn, el cualse presentó el di« 30 del mes de Enero último en la! Núm. 5. Emfótida compacta en contacto con el :	Núm. 4. Hierro en diferentes formas.—Fábri-peiidenc¡ae9tablecidaprlacoiist¡tucion,eseelemen-
aut^citada casa de^referida^ Da., Angela^sojichnndo^en^alqui-1 cr¡a<jero de la mina Coocepcion.	¡ ca a la catalana con cilindros eu Maesiu.	to del poder, y primera coudiciou de uue&tro
Por uuto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, justicia.
ler un cunrtoque teniudesocupado, h fin de que dentro de Simas j comparezcan en la escribanía del actuario para de allí pasar ol juzgado á efecto de ser examinados según se tenga por conve- j uiente.	C O ¡giles.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5.° y por ante D.
Pedro Vid 1 Rodríguez, se manda que por tres números con-íO-Cutivos (ie la Gaceta oficial «e convoque á la morena libre Luciana Pérez, vecina que fué del barrio de Pcfiaher en 1« calle «le Gervasio cas» núm. I*z9, para que dentro de 2. ° d¡a compa-reza en el juzgado, dándole antes uviso, á evacuar un acto de
Núm. H. Azogue virgen de la mina Concepción-; Núm. 7. Azogue virgen de !a raiua Vnldeazo-j
froveido con la consulta del Sr. Vscsor general y por ante el «do. j>. Marcelinodrt Allo, se uoun in ni público esfar señc'a-da 1« junta de almonedas d« 1 dia 1. 3 del presente para el nunn* Te «leí arrendamiento «lei iugeuio Figlierò«, por cuvo «rn ndu-miento dan 7Ut$ uuuales.	R “—O
INSOLVENTES.
Fon«ecncnte a la tesiuinentaría del moreno libre Agustín ArfñiSf luí «li^üin st'» el Sr. D. Ju^Co «Je San¡iovai y Mane>c n, Alcaide max « rctiHito, y pur ante un, e| remate He los bienes quedados al fallt-cnni^i t<» «le »•qtml, consistente« enunaca«a de umiiipcrHienu, i./oH a \ t* j>», hi'tiada extramur«»«, barro de Al arta, calle de Vi\es, al n tn. 5 , 1.« cual c*»n-t « d • II y 7 «»cta-\o» \s. de fr«nr» , 41 ¿ de fondo, y II un «:e«to varas de tiente de fundo, tasada eu ;t35?$ 3j rs., la que |.ro<iuce en alquiler iodo« lo« meses 37$ -1 rs.: otra en el pueblo de Marí timo «te embarrado y tejas, tasada en 52-$ 3 rs., cuy u remate tendrá eficto en las puertas del juzgudo el din 7 del mes «le Marzo entrante a bis 12 de su inaft ma, a milicia talóse en tres números consecutivos para conocimiento del pub ico y mayor ocu i rene ia «le licitadores. Habana 25 de F« bteio «le l8ol.—Por ocupación de D. Gabriel Ru-inirez, Martin de Ferrety.	R —|
El
Por auto proveído por e! Sr. Alcalde inavor D. Justo de SandovaJ y Manescau y j>or «ufe D. Vicente Rodríguez Perez, est« mandado que por tres números consecutivo« déla Gaceta se convoque á las peisonas que se consideren du» ños de uti chnqi eton «Ip l >na, do« camisas de tela real, otra de platilla «le algodón «le foubi blanco y ratnaz m morada y azul, otr «le algodón, fonilo blan* o y citanos azules, un cha eco de piqué blanco, mi calzoncillo «le ere », un oaiitalon fondo blanco » cita«tos motado«, otro id ui «le diil 'on i«» amaiiilocon li--t.ta blancas y una tendedera de ce das; t.».u* lo cual encontró el ped meo d< I barrio de S uta Teresa al amanecer del dia 6 del pasado Febrero á cous'cucncia de la sumaria que instruyo cuntía el negro Francisco H *r era por ob>»; para que eoinpa-r /.can dentro de 3. 3 «lia eu el juzgado á ser iuterroga'lo« por los particulares que se estimen convenientes. G —O Por auto prcv ido pur el r>r. \lcabb* mayor P• Martin Galiano Enriquez de Navarra y por ante D. Vicente Rodríguez Pere/, esta mandado «pie pot tres numero« consecutivos «te Ja Gaceta se Convoque ó *). Santiago P« re/., para que «1^ 8 3 «lia despue.« del último anuncio, cuiupí'rez *a ante el Sr. Teniente de gobernador «le Alacranes á satisfacer 1» inulta d«* 1M$ que le
Sr. Alcalde de primer voto de la villa de Sun Antonio, fué impuesta en lo« criminales sobie el asalto y robo a Ü. Jo-
ha di«pUP8to con consulta del asesar titular, \ por ñute D. Antonio de Porto en los autos quo I). Párlos Iglefi«» sigue cobrando pesos á í). Antonio González Leito, se anuncie al público que el uomigo 2 «leí actual se hade proceiler al cuarto pregón y remate de un sitio de cuui t«»y medio de tierra, con sus fabricas, cercas* aibuledus y pozo, situado eu el piulido <le (jov en, de la pertenencia del cituiío González Leito. tasado en 1800$, v tiene hecha la proposición de los «los tercios de su avalúoy li $ mas al contado, con la condición de que antes se le ha de entregar la finca medida v deslindada, y sin otro giavámen que el que se reconoce á favor de los propios de la ciudad de Santiago, y habiéndose presentado el último recibo de los tributos que se* hayan satis-fecho ó bien se pida razan al mayordomo de los que sé estén a detidando, no pudiéndose exigir ul rematador el contado ofrecido hasta tanto no se hay ai: realizado las condiciones expresadas; puraque si hay quien quiera mejorar la proposición ocurra el citado dia á la hora y paraje de costumhie, con ndveit«-ncin que ti remátese cerrará indefectiblemente en e»e dia. R *—I
CONVOCATORIAS,
A consecuencia de los autos que Nieve« Afane« ha promovido solicitando esperas de su« acreedores, está mandado por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante I». Frunciseo de Castro, se convoque p«>r medio de tres números consecutivos, pora la junta qüe ha de tener efecto el dia (i de Marzo próximo entrante á las once de su mañana en el juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor.	C—3
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera «le la Real Audiencia Pretorial, y por ante el Ldo» l> Miguel F. «le Porlo, se declara infestado el fallecimiento de l>. León Francisco Orúe, natural de Vizcaya, y por sus herederos» los que según derecho deban serlo; y pe les manda convocar, pura que dentro He 15 días cofitudo« desde el último nuuncio se presenten á deducir las a«‘CÍoues que le« asistan.	O—2
Alcaldía ordinaria de segunda, elección de la Habana.— llábana v Febrero 2tide l»5J.— Mediante tu informando por ei inini.«t*o encargado de citar á l>. Rnrtolomé Alvarez, cítesele por medio de la Gaceta oficial en tres número« consecutivo«, pa ca (pie á piimera audiencia después del úiMno anuncio, comparezca en esta alcaldía con su hombre buen«> á contestar el juicio de paz que le propone D. Garlos del (.'astil.o, como director déla Laja cíe ahorros, apercibido en su defect > de lu inulta de 5$ v darse por evacuado el acto.—Vurgus.	C—3
El Excmo. Sr. Regente ha dispue-to se haga saber á Da. Concepción Dunite, que pura el dia l.° del entrante á las diez de su inanana comparezca en su juzgado de demandas á con testar la queb»hi establéenlo I). Ventura III «s en cobro de 4ü(J$. de una cuenta de víveres y efectivo prestado según papeleta. Hubytui > Febrero 25 de 1851.—José Francisco Rodríguez
C—2
Por auto del dia 26 del corriente proveído por el Sr. Alcalde mayor 5. ® y por ante l>. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del jnt.id« nte al concurso de l). Pedro Di >g<>, formado ó iusianci** «le D. Francisco del mismo apellido sobro que el depositario le entregue en su oportunidad ios div idendo» correspondientes á los cióditos que ha negociado con alguno? aeree dotes y «pie en esta parte se cancelen las hipotecas quo suben los ingenios Economía, Santa Elena y Caimahi co, está mandado se cite « la sucesión «le D. Manuel Diago, para que si den tro de5. 3 dia después del último anuncio no ocurren por conducto del escribano actuario D. Pedro Vidal liodrit ttez ¿ manifestar las razones que les asiste para oj onerse á que se alce I» hipoteca que | or su crédito soben las zafias del ingenio Cai-inubnco. mí le habrá por conforme con la cancelación de dicho gravamen, pasándose ai efecto la orden oportuna a ia anotaría del ramo, sin hacerse novedad respecto a la garantió que existe sobre l«>s otros dos ingenios.	C—3
Por disposición del Sr. Teniente gobernador de la villa d» Guauabacoa, consultado del Asesor titular y por ante el Ldo. I). Joaquín Lescano. » consecuencia del juicio de concurso que ha promovido D. José Raf el Arugou, h irieudo cesión «le bienes o tma acreedores, «*stá mandado que por la Gaceta oficial se cite á Da. Al ’ ia Josefa Vulverde, I). Juan Pelosa, cesionario de Da. Leocadia Giegoria de Tejad», I». Clemente de la Cueva, I). lilas Jo«é Muros, D. Frun«-i«co Márquez, I). Jo-é Muría Flores, Da. Merced AlvareZ, 1). Tomás Jo-é de Mutuberria, Don Lui> García, D. Ju.-é Ignacio Echegúyep, |>. Aligue! Nujeras, D N. de las Traviesas y 1>. Antou o S.dguero, a fin deque comparezcan i u el juzgad«* á las d ez de la m «ñaiiu del diu 11 del s pr«*xi«no entrante, pura que tenga efecto la junta de acreedoie> dispuesta.	>	C—3
Secretaria de la Subdelegarían de Penas de Cámara de la Real Audiencia Pretorial ae la Habana.—Por disposición del Excmo. ¿i. Regente ¿Subdelegado, se inunda convocar por tres números de la Gaceta oficial de e-t i ciudad á Don .lidian Romav, pina que en lo« 15 días siguientes al ultimo anuncio «t presente en er*ta secretan « de mi caigo a snti facer su respon-Hubitklad con el ramo, apercibí«!«* de io que hiUneie lugar. Habana v fetnero -’7 de 1>5I.—Autouo Alaria del Rio. C—* Por disposición «¡el Excitio. ísi. Rengeute Subdelegad«), se tnauda couv*»cur por tres nú me o.« con-ecunvo« de la Gacel o tic icol á 1>. R ■ ilion Aizpmuu, «pie fue Guulittbaco *. cu U época «le la teiupmudn sadv», para i|
«é Amo ito y 1). E-téh.m (¡»reía, con m is las costas cansadas eu la ¿Subilelegacioti de Penas de Cámara.	C *—O
En la sumaria forma la para uverigunr el autor «le lu herid t inferida al pardo Eugenio Rodrigue-/, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 2. 3 y por unte I). Jt.sé María de Entrulgo, se convoque por tre> números consecutivos de este peiiód»co á la morena \poloma Rodríguez, á fin -le que dentro 2. 3 din -e presente en la escribanía d.- J actuario á evacuar un »cto de justicia apercibida en su defecto (ie lo que haya^ugar.^
Por auto del Sr. Alcalde mayor 2. 3 interino I). Gregorio Here«tia y Tej ida y p«»r unte D. Jorge Diaz y García, en lu causa criminal fi rmadu por asalto en ía casa de I). Mauricio Turlang y heridas al negro Antonio, carabalí, está mandado por dicho Sr. que por medio de este periódico en tres números consecutivo« se cite á la morena Alaria de Jesús Alandia, para que <ieutro de 2.3 dia comparezca en el jitzgu«lo por conducto del actuario para que tenga efecto cierto acto de justicia a-cordado eu dicha causa.	C 3—O
En la causa criminal formada para descubrir el uutor ó autores de la herida que infirieron al negro libre José de la Merced ViUnloug», ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4. 3 D. Justo de ¿ánndoval y Alauescau y por ante el Br. 1). Felipe Forn»r¡, «e convoque por tres números coiise«*utivos á las persona« que puedan d ir razón del hecho ocurrido en la noche del 15 del que cursa eu la calle de la Zanja, tre« cuadras mas arriba del cuaite] de lanceros, para que comparezcan en el juz. gado por conducto de la escribanía á declarar lo que le« conste.
C 3—0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Ga ’iano Enriqucz de Navarra y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres nú ñeros consecutivos de la Gaceta se convoque á í). Pedro y I). Ensebio González, para que dentro de 5 3 «lia después del último anuncio, se presenten en la tenencia de gobierno de Cárdenas ú ampliar las declaraciones que prestaron eu la causa seguida por el incendio o-curriilo en una fabrica de l>. Pablo Olivera«.	C 2—O
Real Sala primera de Justicia.—Escribanía de Cámara de D. Antonio M■ del Rio.—Por auto de la Real Audiencia pretorial en el recurso de <| leja establecido por D. Pedro Aguiar, á consecuencia de 11 causa que se le formo por excesos, se manda citar por tres números consecutivos de la Gaceta ofi-iul á 1). Cipriano Aguiar, padre de aquel, para que compare a «1- litro de 8 «lias de«pues del último anuncio, á est i escribanía de cámara á hacerse cargo de uua not ficarion. apercibido en «ii defi cto de lo que h iva lugar. Habana 27 de Febrero de 1851.—Antonio María del Rio.	C 2—O
Ha dispuesto el Sr. 'Pen¡ente gobernador de la ciudad de Iorneo, con la consulta del Asesor titular y por unte Don José le la ruz y Velasen, a consecuencia de la causa crirnin <1 seguida contra I). Felipe Aguil r y el moreno Juan Castillo, por mtber cortado lus barras de sus grillos, se convoque por tres números consecutivo« de la Gaceta oficial á los referidos Agu ar y Castillo, para que, dentro de cinco dius después del últi no anuncio, ocurran al juzgado á lo quo se tenga por conveniente.	c 2—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador de la eluda J de Jaruco, con la consulta del Asesor titular y por ante 1). José de : u Cruz y Velasco. á consecuencia de los su tos criminales seguidos por hurto de un caballo á I). José Ortega, se convoquen qor tres números consecutivos de este periódico »1 que se consi-Icre con derecho á una yegua color dorada, de 6$ cuartas de .«Izada, cabos negros, con crin y cola cortada, de edad cerrada, de trote, un lucero y con e«pe:eras, para que en el término de cinco dius se píese lite á deducirlo: cuya yegua dejaron en lugar del caballo Imitado.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 2.® D. Gregorio Heredia y Tejada v por ante 1). Eugenio Ponton, se ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos de este periódico á ías personas que puedan dar noticia de quien sea un negro de estatura b ja envuelto en carnes, vestido de blanco,
« on sombrero de paja y ciiaq »eton negro, que en la tarde del dia 5 del que cursa ul oscurecer en el barrio de P« ftulver y cale del Campanario viejo al salir para el Ptacer, acometí«) al dr* «u clase Alejo Sánchez, causándole una herid ; á fin de que .1 3. 3 dia después del último anuncio, se píeseme eu el juzga do al efecto.	C 2—O
Por uuto proveído por el Sr. Teniente de gobernador de la ciudad del‘Bejucal, con la consalta del Asesor titular y po» ante Don Jot-é Portel», en 22 «leí que cursa, se Iih declarado intestado el tall« cimiento de Da. Jac<.ba Quintana, y por sus herederos á los que por derecho deban serlo, convocándoseles por tres números con»ecuti\o8 de la Gaceta, para «ine en el término de 9 di «s se presumen en este juzgado y por conducto de! actual io k deducir el que le« asi-ta.	C 2—ü
INSOLVENTES
Por disposición dei Sr. Alcalde mayor 2. 3 interino y por ante el Ldo. D. Loieuzo de Alio, consecuente al incidente del concurso del teniente coronel D. Lorenzo AlontuLo, formado por lu representación de. Hospital de San Francisco de P¡.ulu -obre cobro de réditos, se h i dispuesto que por este órdeu se prevenga á todos lo« interesados en la« aseguraciones entredicho?* é h potecas que g uvir-m sobre el ingenio titulado la Nue-Holanda, «-e proenten dentro «le 3 3 «lia después «leí último
Cinabrio piz iroso do la mina Valde-Arettisca impregnada de ciuabiio de
Núm. 8. Azogue virgen del entredicho.
Núm. 9. Pirita de hierro últimamente mezclada cou azogue virgen del criadero de la muta Concepción.
Núm. 10. Cinabrio cristalizado y azogue virgen impregnando la njasa del criadero de la mina Concep-c on.
Núm. II. Barita cristalizada cou azogue virgenjehap del criadero de la mina Concepción.
Núm. 12. Espato calizo del criadero de la mina Concepción.
Núm. 13.
azogoes.
Núm. 14.
lamió Valdeazneues.
Núm. 15. Mercurio corneo del entredicho.
Núm. 16. Piedra frailera del entredicho.
Nútn. 17. Cuarcita del terreno Siluriano supe rior que constituye el criadero de las ni ñas de Alma den.
Núm. 18. Cuarcita con muestras de cinabrio de ta cabeza ó [»arto superficial del criadero de las millas de Almadén.
Núm. 19. Arenisca oscura I amada Soler, pin- ¡ tada de cinabri » y ülóbnlos de azogue nativo del cria- ¡ deio ó p an de S in Fiaucisro.	■
Núm. 20. Arenisca mas calad del de San Diego con la cristalización del calabrio un poco pronunciada.
Arenisca aun mas rica del de S.m
-	.	go-
Un ejemplar de piedra en crudo y cal hidráulica. ¡ bitruo.,, lumediacioues de Vitoria.	INGLATERRA.
Exiiacto de acónito.	La reina Victoria abrirá el oarlamento eo per-
Producto químico empleado en la piutura llamada gona. Ha acaecido un cisma entro el cardenal (Vise-vulgarmente verde inglés, elaborado con sustancias to- i ñau y su eleio,
das de España, ó inventado por el doctor dou Pedro Mr. Paxton ha solicitado de Lord J. Russcll que Vicente Zab«la, farmaceútico de Vitoria.	la exposición sea abierta paia el público. Propone »pie
Dulces de Vitoria.	en la primera quincena se pague U entrada, y el resto
Sales de Añaua.	i del tiempo sea gratuita, méiios un dia de la semana
Remitidos por el gobernador de Granada.—Trigo para los rxtraugeros
lo, vulgai mente cuchareta—Vega de Guadix. Trigo fanfarrón lampiño—Idem.
Trigo id, id.—Vega de Baza.
Trigo chapado, vulgarmente cuchareta.—Baza. Simiente de barrilla.—Guadix y Bcttaiiza.
Pieilia de barrilla.—Beualiza.
Cañas de azúcar.—Vega de Abmiñerar.
Mazorcas de utaiz blanco tardío.— Id.
( Continuará)
En Malta después de un huracán él 6, el cual no hizo mucho daño se sintieron dos violentos terremotos
iCIENCIAS, LITERATURA Y ATKEYIüAUES
BOLETIN CIENTIFICO.
Coi]
Núm. 21.
Pedro.
Núm. 22. uunciados.
Núm. 23. Nicolas.
Nútn. 24-
Arenisca cou cristales bastante pro-Cinsbrio ó mineral superior del de S.
Placa de cinabrio labrada y pulimentada de dicho plan.
Núm. 25. Pitarra con la superficie de resbalamiento del pendiente del pl ti de San Pedro.
Núm. 26. Brecha ó piedra frailesca con cristales de espato calizo cou juntas de cinabrio, cuya masa separa la mina antigua de laque boy se labra.
Núiii. 27. Azogue ilativo del plan de San Pedro.
Nmn. 28. Sub ¡Miado artificial.
Núm. 29. Bermellón.
Núm. 30. Escoria procedente del mineral supe-
Mndrill 8 de Entro !	Geología.
título de cuadro sinóptico se ha puliendo En el confuso arreglo que tienen las eordTerna de
montañas en la superficie tlcl globo, distinguen los geólogos que siguen las doctrinas de Eli .s do Boau-lllout, ciertas direccinm 8 dinniiianl. s las cuales relie, ten lo que llaman los diferentes sitíenlas de súbele-vaeion. Cada sistema de estos cqinpréHde no so lo tod s las montañas, todas las eoiiueiicias cuya fiesta se alinea en la dirección de un mismo circulo m >x -ino que se imagina trazad» e» l > superficie del globo, sino que también agregan toda coriitller. grande parale a á dicho circulo. La que ha inducido á los geólogos á agrupar así las sílbele vaciónos en sistemas es la idea de unir, clasificándolos, la desigualdad de terreno que soban señalado en las mismas épocas.
Es imposible indicar la edad absoluta de los montes: no se pudo decir íi punto fijo cu utos sñ >s han trascurrido desde el momento en que t han alzado mter-Da reformas y aranceles de aduanas.	¡ rompiendo la horizontalidad de las ■• ñas,de sedinien •
Quedaron pendientes sin llegará discutirse los to anteriormente depositadas por !ji aguí» durante tilia siguientes proyectos de ley:	larga serie de siglos; pere exauiiu mi» .as capas levau-
De presupuestos de ingresos y gastos para 1850.¡taitas ó rotas se descubre segúrame: te el orden cronológico según el cual se han producido sus acciones vio-
un rrsútnen de los trabajos del Congreso en la legislatura que principió cu 30 de Octubre de 1848 y terminó en 4 de Agosto de 18’>0. De este documento toma-
mus los siguientes dal< s:
Durante la mencionada legislatura se han discutido, aprobado y sancionado siete proyectos de ley, á
saber;
De autorización para plantear los presupuestos con arreglo al dictamen de la comisiou que los examinó.	»
De la administración de la Hacienda pública y contabi'idad general del Est do.
Concediendo una pensión á doña Antonia Oar-richena.
De piisiones y establecimientos penales.
De arreglo de pesas y medidas.
proximo [tu-
■leí i. ñu
15 nías siguientes ul ú.iuuo atina sect cidi ia de un ct.rgo a snt.iif.icer sa re.poa
pies* ule en rs
Mslalidud con el rana», upeicitndo en su deleito de lo que 11.II lagar. Uabi.ua,> Febrero d7 de 1851.—Auluaa»
eciai» de la villa de ' u»»i»ta-io coa poder bástanle in.tniido v expensado á remesen-la» en di. la» eoii.-urso lo »pie ee les ofrezen, «percibidos qae si trans,-arrida dleh t dilueiaa na in verificasen se procederé H la eli ncel teina de las citadas alerei »lies, librándo-e la correspondente |» peletu al notario d • hipoieras, en as afecciones so.» Alariu'del itio.ll's siguientes.—ée ballali as» guiados »'ti d cho fundo luf$ á C______________á |f vor de i». Miguel Avala, 50 nel misan» Avala, UH) del pro— í
Núm. 31. Iilem de la Solera ó mina.
Núm. 32. Gouiatiles y algunos otros fósiles del terreno de Boniaoo.—Almadén y Aimadenejos.
Remitidos por el director general de artillería.— Busto ríe hierro de S. M. «1 Rey, seguu sale del molde.—Fábrica de Trubia.
Cuadros dorados con láminas litografiadas representando la fundición de Trabia.
Uua alabarda antigua cuartuda, con cuchilla y cru ceta grabada y dorada.
Una hoja para espada de oficial de artillería, calada, grabada y dorada.
Dos hojas para esp-nla de oficial de artilleiía, cala das, grabadas, doradas, esmaltadas y enipaboiiailas.
Una hoja de muelle para espada do oficial, gra bada.
Uua hoja para sable de oficial de infantería, grabada.
Una hoja pa a espada de oficial de caballería, grabada, dorad», y esmaltada en figura de culebra.
Una hoja para espada de caballería antigua, grabada, esmaltada y einpabonada.
Una hoja de sable de oficial de caballeiía, grabada.
Uua hoja de muelle para espada de oficial de infantería, grabada, con empuñadura de plata eu forma de cabeza de culebra.
Uua caja de tafilete con broches de plata, que contiene una Vaiua de plata eu figura de culebra.—Fábrica de Toledo.
Un fusil á pistón con bayoneta.—Fábrica de Pia-j senci».	,
Un mortero de á 9 pulgadas, de hierro batido. j
Un obús de hierro batido, calibre de á 16.—Oñate. ¡
Remitido por el inspector de minas del distr to de Zamora.—Número 1. = Mineral »le Carbonato y fosfato de plomo, acompañado exactamente de los súl fu rodé plomo y antimonio.
Núm. 2. Plomo argentífero, producto del mineral anterior en hornos de manga.
Núm. 3. Silicato de antimonio.—Término de Losaeio.
Núm. 4. Régu'o de antimonio laminado, producto <iel mineral anterior.
Núm. 5. Mineral de óxido do estaño algo argentífero.—Término de Villadiqiera.
Núm. 6. Estaño obtenido del mineral anterior, j
Núm. 7. Arcilla refractaria conocida bajo el noin-. bre ele barro de Zamora.—Término de Pereruela.
Remitidos por el mismo inspector, procedent'S »1 j la provincia tle Salamanca.—Núm. I. Mineral de hi dróxido de hierro.—Término de Adieten.
Núm. 2. I.lem de hierro c rbouatado —Térmi no de Hergtiijuela.
Núm. 3. Idem de súlftiro de plomo, de Campillo de Salv tierra.
De Montos de Piedad
De libertad de imprenta.
D>- ¡»amovilidad y responsabilidad judicial.
De nombramiento de empleados y dependientes del ministerio de la Gobernación.
De administración, servicio y conservación de los puertos de la Península é islas adyacentes.
De establecimientos de un sistema general de carreteras en la Península.
De organización del tribunal mayor de cuentas.
De jurisdicción de Hacienda.
Del reemplazo del egército.
En la misma legislatura se lia tratado de otros asuntos, á s«ber:
Peticiones leídas................ 61
Informadas por la comisión____...
Discutidas en el Congreso........
Interpelaciones auuuciadas.......
Contestadas......................
Acta de elecciones parciales discutidas y resueltas.................
Sesiones celebradas por el Congreso ...........................
Según la relación nominal estampada al pie del cuadro que vamos extractando, 49 señores diputados lio hau turnado asiento en la legislatura 6 han renunciado su cargo, los señores Fuentes t’D. Miguel), Ca-vest ni Roda (D. Simón), Sánchez Fallo, Bertnudez ■ le Castro (D. Salvador), y Lafuente Alcántara; dos hc>n fallecido, los señores Múrelo y Montañez, y otros dos hau pasado al alto cuerpo eoleegüador, los señores Diaz Camacho y Mata Vigil.
(Papeles Nacionales)
NOTICIAS EXTRANGERAS.
46
31
19
11
25
56
De un periódico de Netv-York del 17 de Febrero traducimos los siguientes pormenores de las noticias que ya hemos publicado, tomadas del Herald del 16.
lenta». Cuanto mas antiguas son tas subelevacion- s, inétios numerosas son las capas sublevadas y mas profundamente situadas se hallan bajo las capas de formación mis reciente para tomar su posición horizontal. Cuando se examina bajo csie punto de vista las cordilleras de direcciones paralelas, se eneupiiti a que tieoeu la misma eoad y que habiéndose alzado simultáneamente han levantado en sus pendientes oblicuas las mismas capas sedimentarias. Por el contrario, cambiando de dirección elidís cadeurs do montan, s se encuentra casi siempre una diferencia de edad acusada por una diferencia de posición eu la línea de demarcación que separa en sus I» sea lus terrenos levantados de los que uo lo eSlán. Es pues perfectamente cierto que los montes no son tan antiguos cuino el globo, que los hay mas antiguos unos que otros midiéndose proseguir sus fundamentos masó menos profundamente bajo los restos que el tiempo y las aguas lian acumulado á sus pies como en el interior reservaron«» de un inmenso aren I. Está pues igualmente demostrado que la fuerza que ha provocauo su elevación sobro la superficie general fiel globo se ha egercido en muchas épocas separadas, por largos ¡inérvalos, y que esta fuerza en vez de obrar aquí y a! i de un modo irregular, se ha egercido eu los diferentes puntos de una banda mas ó méuos ancha, conteniendo en *su extensión la circunferencia de uu gran tírculo ó la señ.d de uu plano que pasa por el centro de la tierra.
Tal es el significado de ia expresión; sistema de sublevación . Cada uno do los veinte y un sistemas de esta clase observados en las partes occldeuta et y meridionales de la Europa comprende las elevaciones ó arrugas de la corteza terrestre, alinea»! s eo una dirección determinada, y que se lian producido simultáneamente. Cada uno de ellos despierta la idea de una coutnocion, de un trastorno mas ó méuos extenso; y en su conjunto aun incompleto, el geólogo vuelve á encontrar el recuerdo de esa Liga serie de convulsiones que debió sufrir nuestro globo antes de ilegar a! estado de estabilidad que pudo al fin hacérnosle habitable.
Falta ahora examinar la posición relativa de los diferentes sistemas de montañas repres» litados por sus círculos de compara« ion, y en retirar st es posible, la
FRANCIA.
Después de haber h .blado Mr. de Lamartine en defensa de Luis Napoleón, acerca de ia separación d’l gpneral Changaritier, y haberlo hecho también Mr. parte que nuestra ignorancia tiendeá (bule eu el arre-Thiers, el general <~avaignacy el mismo ge-»e,vi Chati	^,,s hechos imperfectamente conocidos Repre-
garnier se adoptó la proposición de Mr. (le S. Beuve, á sentándose eo dirección en la superficie de una esfera saber: La Asamblea declara que no tiene confianza tomada como imagen de la tierra, cada sistema de el ministerio y pasa al órden del dia. La votación montañas actualmente establecido, dicha esfera se en
dió4!7 votos contra 278.
El sábado, inmediatamente después de la división en la Asamblea, les ministros presentaron su renuncia al Presidente de la República.
El iuterregnuin ministerial duró hasta el viérnes (el 24 de Enero) en que se envió á la Asamblea el siguiente tnensage:
Al Presidente de la Asamblea legislativa.
Alcaldi a ordinaria de srgunda e/eccion de In H.ibnna.— | ni» '»ala, léO ,lel r- ftiilo Avalli, IU0 ile Da. Josefa l’oleta de Habiii'« ' Felli CIO ZOde lodi.—ci.» vnluJ del ini., mo d.» io p»„ : A»u1h, nsegur»(l»»9 3 rs. de lo- meuores mmibrmlos l>. Feci C' imaànu del b..rriu de Sani » Claiu,lioade residui t>. Miguel j *'*■ !*■ Antonio, pii. Cutaliu», Ila. RufaelH y Da. Itila Gonzu-àluiun e Ignorandone -ti paraib ro, ciie.s le por medio de lu Cin- j iez, 200® de l>. itlignel A>. la, -’;>t del » dado Atala, asegura-
.... ___________________________________________________________________
celn'uHi-’irtF eu rea nùmero* cousecutito*, |»uru qu« à j.rimerà j «a 56$ de Juan Fedro l’erez menor,öl?$ dt» D. Misuri Ayala, audit nera deojiue» del u.tuno auuut io, conrpurez» u en eslu A¡ «-“Cglirados 5*'$ d«* Feliciana v Alaria Jo«« ft Alvarado, 25$ de Cttldin tt ci-iilcFt .r la demanda que le ealablec© D. A«.torno La-11«»* herederos de J). Mietici Aj ala, 75$ «le dichos herederos, tu po«
Núm. 4. Idem ile Carbonato de plomo de la mis-
-Término de
ma mina que la anterior.
Núm. 5. Cristal do roca amarillo.
Vi lasbueuaa.
Idem por el mismo inspector, procedentes de la provincia de León.—Núm. I. Carbón de piedr, de la inini tatuada la Sucesiva.—Término tle Saelices,
24 de Enero de 1851.
Sr. Presidente: La opinión pública, confiando j en la prudencia del gobierno y de la Asamblea uo ha Término sido perturbada por los últimos sucesos. Sin embargo, Francia comienza á sufrir por una mala iuteligenei que deplora; y mi deber es hacer lo que dependa de ,»IÍ ¡ ara impelí r tenaces resultados. La unión de os ■ los poderes es indispensable p ra el sosiego del país, pero como la constitución los ha hecho independientes,
-golfa (U Cobro .te 35$; ape.cibido en su d, ficto »le »la.se aburado» 24tì$ 3 ro de I*. l'aldo v I). Francisco Colina me-1 ayuntaitá lito ds Cigliente».
>, evacuado el acto v a» cederse á lo q ue este uubcila—V ur-, »»»»res, 5, :y9$ ile l>. Marcelino, i ». Feruaiolo, I). Iriueo y liona J ...	.	, ,	,	.	,
», evacuano nació y a teue -e q	.Mana del Rosario Vaheóle menore-, l»l!l$ 4 rs. , le !>. Juan I iNútn. 2. C» k procedente del carbón número 1
J’or decreto proveído por el Excmo. Sr. Capitan general, »te liiosy Pa Josefa Vaiverde menores, y a losares. Lopez,¡y obtenido al aire libre, con la consulta del lll.no. 6r. Auditor de guerra y por Hute I». j hermanos y compañía por 2,027$.	C '—I
Lorenzo de Luiros*bal, t*u los autos se^ui.lo« por el «W'ftor con- • «i..■■.■■■—i. i - ■...■ ■■■«■ , .. i i	■ ■ j..«__«j
«te «le öHitta Alaría de Loreto conti a D. Jut>é C.riaco Ped raja
cuentre cubierta de veime y un circuios máximos que como otros tantos ecuadores .«o cortan unos a otn«8 formartdo átivu os í)*t.«latiU! variados; sin ci!ibhi';o, calculando esos ciusciotit« sdi»*z áu^uios é ius(nhiétidolos por orden de tamaño, Hijas de Beaurnotit ha reconocí-«lo que en ve/, de perú».mecer aislad «s unas de otras, se agrupaban en masas v oscilaban eu torno de un pequeño número de valores distintos. Como ¡a casualidad tío tiene la costumbre de obrar a«í, Eli s de Be?u-mont ha puesto, como él dice, su i<n "¡nación en campaña y lejos de tratarla iud.ferentemente. la ha encargado descubrirle con la causa del a ¡¡ñipa** miento de esos ungidos ia ley de correlación de les diferentes sistemas de montanas. En esta indagación ha trabajado la brillante mensajera de concierto cou a razón y sirviéndose mutuamente una fi otra de guia? he aquí poco mas ó méuos lo que se han dicho.
Los veinte y un círculos de .comparación trazados
la sola única condición de esa unión es una recíproca j e,J *a «nperücie de la esfera forman una fijjiii íi geomé-c«»nfi uza. Penetrado de estos sentimientos, siempreirregular eu la cual se repiten sin embargo, cicr-respetare los derechos de U Asamblea, *1 mismo tieni-jtos - nonios con una insistencia mare, da Un . irregula-po que mantendré intactas las prerogati as del poder ! analoga impide ameiiudo re« ou>)« er cíe» tus crista— que be recibido del pueblo. A ón de no prolongar una i cs mutilados y complicados en su forma sin embargo penosa diferencia, acepté, después del último voto «le | cricstfi óg;rufos por medio de la ¡u«p-ccion de losútp arabica, la reitu tria de un tnitiisterio que había	saben referir dichos cristales á una forma simvCe
sobre peso.«, eds iimndado que por medí«) de la Gaceta oti«-u»l' ¿«s huga saber ú IVdrajas, «jue señale bieues eu que b*cer«*6*c-j uva lu nnjoru de la ejecuc.ou, como asituisitio á la persona quel Um)^h su pode« que lo presente. Taiubieu está mandudo se pre j venga * lo« que tengan que hacerte pagos ul c.tudo Pedrajas,¡ lo \eiifiqueu eu la escribuuta, apercibidos de bt doblr* "'»ga.
0—2 i
A consecuencia del incidente al concurso necesario (e doña M*r)tt «te lu Asunción Goicocbeu v D. José Fduardo de Fsconar, átar de lu calitic;««. ion de los créditos, est t man- 1 alcaide tua\or locero D Almtiu Gal iano, y por » I’«*nton. se couv»»que á to K»s lo« acr» edoivs »r boiets » en tres numero» cousecutnos del p at el objeto de que teugau uu» junta eu el juzga-■ulraute me« A >a» doce de la uiañaun.	C—2
Alcalde mayor 2. 3 »uterino D. Gregorio
GACETA DE Lt HARAN !
litado pj
Sábado l.° de Marzo.
NOTICIAS NACIONALES.
Núm. 3. Cok [irucedeiite del carbón número I,|la Asaml.iea, ia reitu teta de un ministerio que nauta ¡’ obtenido en humos corados.	id do al país, en U causa »leí ór.len, 'as pruebas masjlleliue es preciso derivar la fonna real perla ii»nsitlíra-
Núm. 4. Hidróxido de hierro.—Término de Yu- marcadas de su decisión. Queriendo, con todo, formar 1,011 '^e 1,1,11 80lie 1,e truncad mas operadas por lyé.lio | güeros, ayuntamiento »le la Ercina.	uii gabinete ton probabilidades de duración, uo pue* «¡e planos sistemáticamente dispue tos. Del niisi»*» ino-
Nútn. 5. Peróxido de hierro —Término de Ar-|»i<> tomar sus elementos de una mayoría que tiene su gobeju, ayuntamiento de Vdlayatxlic-	|erigen en tales circunstancias excepcionales,
y, con
do es posib'e que los veinte v uu círculos »uinmis-trados por la observación de las curili leras .te montes pertenezcan á un conjunto de ciré tilos muy uu neru-S..8 que se podría imaginar introducido si I mátu-amen-
Núm. 6. Hidróxido tle ii erro.—Térmiuo de Sae-1 pesar he descubierto que era absolutamente imposi IÍCC8, ayuntamiento de Cistieri.e-.	| ble hallar una combinación entro los miembros de la
Núnt. 7. C liza ferrífera.—Término de Coile. ¡ ut yoiía, no obstante su importancia. Eu estas circuns-lte. eu uu compuesto simple y ese.idamente simé-ay unta miento de Bnñar.	| tan. ias y después de van s tentativas he determinado for- trico-
Núm. 8.	Hierro arcilloso.—Término de Saeli-j mar un iniuisterio	de transiciou compuesto de hombres! Sábese por egemplo que quince círculos máximos
per- rviR FíTIOX DF	AORIPPI TtTR	\	TVniT^TRT A	ces’ ayuntstniiento de Cist'ernes.	¡ especiales que no	pertenecen	á ninguna de las frac- «t.n® 86 «:or«án cinco á cinco en doce puntos de la super-
pe-	'	1	__ _____________ ’	‘i Nútn. 9. Arenisca ferrífera.—Término de Aleji-j cuines de la Asamblea, y que estáti decididos á con- j «|e la esfera bajo áugutos de »cinta y seis grados,
co, ayuntamiento de Cistierues.	sagrarse ¿los negocios sin ninguna mira de parti-ra ^lv°len en doce pentágonos. <s decir en doce figu-
Núm. 10.	Fundición gris, producto de los mine. | dos. Los hombres	nobles que	aceptan esta patrióti-1 ríl8 'I® cinco lados iguales, y míos iguales en»~ fI'»
Debiéndose	remitir a	los	comisarios de S. M. Bri-	rales anteriores	obtenida eu uu horno alto á la inglesa-1 ca tarea, tendrán	uu detecho	á la gratitud del país.! helándose cada pentágono d«fi»lido en dy uiaogulos
1 La administración, por consiguiente, continuará como '»ua*e# í simétricos dedos áos. Ei coujuutorde es-
■«. » rejada v »tor ame l>. J‘»rg* (*•** * «Jarcia, «cou	....... .........
idciá Je voiuuuiv.viv« lib»«.'« por el 8». feuiciie gobeina- tàuica parasi dia 31 del preseute una lista de los pro-;—Fabrica de Sabero.