he^ho en la tarde del 15 del actual á D. Eusebio Perez Ortiz, en su habitación situada en el barrio de Chavez, dentro del establecimiento del gas, con fractura de la puerta de dicha habitación y de una cómoda, se ha depuesto por el Sr. Alcalde mayor D. Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante el Br. Don Bernardo del Junco, que en tres números consecutivos de este periódico se cite ó las personas que puedan dar razón del referido hecho, para que dontro de segundo dia después del último anuncio, se presenten en el juzgado de 10 á 12 de la mañana á declarar lo que les conste.	C 3—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto, y por ante D Pedro Vidal Rodríguez, se manda que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los personas que puedan dar razón del individuo y su nombre, cuyo cadáver apareció á orillas del mar, en el punto llamado Cabezón del Hospital de S. Láza ro, el 25 de Diciembre próximo pasado, como á las 5 de la tarde á fin deque comparezcan á declarar lo que les conste sobre eí particular.	C 3—O
Por auto del Excino. Sr. Intendente general de Ejército,
£roveido con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el do. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto hacer saber á Don Mateo José de los Reyes, a D. Antonio Rodríguez Martin y á D. Manuel Mauresa, que dentro de tercero dia comparezcan en la escribanía de hacienda á satisfacer, el primero 17$, el segundo i7 3$ rs. y el tercero 85$ que están adeudando á i). José María Acosta, vecino del Horcon; apercibidos de lo que huya lugar.	C '—O
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de Ejército,
Eroveido con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el do. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto que se convoque á los que se consideren con derecho á la propiedad y posesión de la casañera de Batabanó, situada entre el lugar denorpinado camino el Indio y la circulación por la parte del E.; para que den-tro d* 15 dius se presenten á deducirlo con los documentos justificativos, apercibidos de procederse á la declaratoria que corresponda.	C *■—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobsrnador del pueblo de San Cristóbal, con la consulta del Asesor titular, y por »inte D. Santiago Gutiérrez de Celia y D. Angel Carballo y Be-nitez, se ha dispuesto convocar por este medio á las peí sonaque puedan dar razón á quien pertenezca el cadáver que se en contróen el monte del potrero Clavellinas, para que en e| término de quinto dia ocurran á este juzgado á verificarlo. C '—O
GACETA ilE L111 IBAX t.
Juóves 9 de Enero.
Dice un periódico de Puris hablando de Alemnui y refiriéndose S fechas de Berlín del 27 de noviembre:
“El Nouvelliste de Berlín dice que la Rusia no quiere 'ntervenir actualmente, y que se reserva el pape de árbitro para el caso en que una de las dos po-teneias alemanas alcanzase contra la otra ventajas capaces de amenazar el equilibrio europeo.
El duque de Coburgo, que ha permanecido aquí tres dias y que, segcn dicen, ha empleado toda su influencia para excitar al gobierno á la guerra, se ha marchado después de ver frustrado el objeto de su viaje.
En el consejo de ayer, MM. de Lademberg y de Manteuffel han expresado claramente sus miras divergentes, y se dice que se han visto forzados á ponerse de acuerdo por el momento. M. Budberg, encargado de negocios de Rusia, ha puesto ayer en manos del rey una carta autógrafa del czar, cuyo contenido es re lativo á las cuestiones del momento, aunque no se co nocen sus detalles.
Hé aquí lo que dicen de las frouteras de Polonia i la Caceta de Voss:
Parece que el gobierno ruso ha decidido estable cerdos líneas colosales de telégrafos que arrancaián de San Petersburgo, dirigiéndose por Varsovia, la una sobre Berlín, y la otra sobre Viena. Ya se ha trabajado al parecer para poner en ejecución este proyecto.”
Al Correo de Ultramar escribían desde Atenas con fecha del 18 de Noviembre:
“Las Cámaras se alTieron el 11 de este por la Reina regente, que pronunció el discurso de la corona. La afluencia del público era inmensa. Estando invadidas ya las tribunas públicas, las señoras se apoderaron del mismo salón délas sesiones. Toda la ciudad estaba conmovida y la satisfacción era general. La Reiua fué saludada por las aclamaciones mas entusiastas á su entrada y á su salida. El discurso fué muy sencillo, estando lleno de sinceridad. La Reina aconsejaba á todos el seguir su ejemplo, es decir, el usar de moderación y ser buen patriota, después de liabor restablecido la calma en los espírtus y operado la verdadera fusión de los partidos, facilitantando así la inarcha de la nueva administración, la Reina añadió, que no creía compro meter mas allá la palabra del Rey en el debate de la nueva lejislatura. Todos los hombres sensatos aplaudieron esta reserva inteligente y sincera á la vez. Cada dia de la continuación de la rejencia, deja ver un nuevo rasgo de la perspicacia de la Beina, así como manifiesta su mucho tacto en las cuestiones admiuis trativas, y su afecto hacia su esposo.
■•Se espera el rey para fines del mes. Las elecciones parlamentarias están ya casi terminadas; faltan so lo tres ó cuatro provincias donde quedarán couduidas dentro de poco. Convencidos de que el pais no puede vi vir mas tiempo en el estado de guerra en que 1 s antiguas pasiones le han tenido sumergido durante tanto tiempo los ministros actuales se bailan firmemente resueltos á marchar francamente por las vías de las reformas propias para destruir los abusos ó introducir la regu laridad en todos los ramos de la administración y particularmente en el ramo de hacienda. Una porción de medidas financieras y militares van á ser el objeto de las deliberaciones del Consejo. El presupuesto se formará en tiempo oportuno y religiosamente. La cuestión del empréstito ocupará en él una ancha parte, porque el gobierno desea muy develas concluir lealmente con las grandes potencias acerca de este punto. Pero, por su parte, estas potencias deberán necesariamente persuadirse de que la Grecia ni puede ui debe dar mas que aquello de que dispone, es decir, el excedente de sus recursos, deducidos los gastos indispensables para su existencia. Ojalá que el gobierno ac tual, animado de tan buenas disposiciones, sea secundado en sus penosos trabajos por las Cámaras.
zar todas sus magníficas proporciones y formar una idea bastante exacta del efecto general que hará cuando esté terminado.
Los comisarios do S. M. han decidido en su última reunión el establecer una nueva galería que dé un area adicional de 45,000 pies de superficie. Con este aumento el area total destinada á los expositores de la Gran Bretaña tendrá 22,000 pies de superficie y ese espacio, á pesar de lo iumenso que es, no forma masque la mitad de lo pedido. Felizmente, el espacio vertical sobre las paredes excede al pedido, y los que no lo puedan obtener en los pavimentos lo hallarán eu aquel.
Como saben nuestros lectores, M. de Persigny, agente de la República francesa en Prusia; habia sido ILmado. La causa de dicha medida, según un periódico de Nueva-York se atribuía á ciertas notas diplomáticas y á la petición formal presentada por el general Labitte. La Francia tenia eu realidad dos representantes eu Berlín: uno de ellos, M. Larde que recibía sus instrucciones dei ministro de Relaciones Exteriores, y el otro, M. de Persigny, que estaba en directa correspondencia con el Eliseo.
Habiendo insistido M. de Lnrde omina conferencia qu i habia tenido con M. de Ladeuberg, eu que se continuasen las negociaciones pacíficas, el ministro le balda hecho observar que no seguía las instrucciones le su gabinete, enseñándole en prueba de ello un extracto de la conversación que el dia anterior habia teuidocon M. de Persigny el cual animaba por el contrario al gabinete prusiano para que se declarase por el partido de la resistencia, ofreciéndole apoyo V protección de parte del Eliseo.
Según el C. des E Unís, el informe de M. Re-nusut sobre la leva de 40, )U I hombres, habia dado Iii • zar á un consejo de gabint te. Decíase que ol mioiste-io estaba resuelto á pedir la adopción pura y simple del proyecto de ley, y á desechar la resolución propuesta por M. Remus,t, que consideraba el Eliseo como una muestra de desconfianza hacia el gobierno.
En este sentido, se aseguraba,debia tomar la pa-abruM. de Persigny, pidiendo que la Asamblea dejase al poder ejecutivo en libertad de obrar según l*s circunstancias. Conjeturábase, por oirá parte, que el aspecto pacífico que habiau tomado los asuntos de Alemania, modificase las disposiciones del gobierno y de la Asamblea, pues si efectivamente desaparecía toda probabilidad de guerra, no habría razón para persistir en la leva de 40,000 hombresy para conceder 2,400,000 francos al gobierno.
El mismo periódico en otro lugar dice refiriéndose al mismo asunto:
“Se ha distribuido en la Asamblea una modificación de M. Francisco Bouvet relativa a la resolución propuesta en el informe de M. de Remusat sobre la petición de un crédito extraordinario por el ministro de la guerra. He aqui el testo.
“La Asamblea naciom-l considerando que las cuestiones que actualmente dividen á la Alemania no podrían ser equitativamente resueltas por medio de las armas.
“Uue la guerra es ordinariamente para los pueblos que la emprenden un motivo de miseria; al mismo tiempo que un objeto de inquietud y de escándalo para las naciones vecinas.
“Deseosa de mantenerse constantemente en una política de paz sin disminuir su dignidad; haciendo votos por la paz general y porque una positiva institución de derecho común asegure su permanencia algún dia
los pueblos libertándolos de las cargas de la guerra, a Asamblea pasa á la discusión de los artículos.”
Correo general de! interior.
Con el título de Exposiciou do 1851, leemos en el C orreo de Ultramar:
El Palacio de Cristal cotno llnman al edificio destinado á la grande exposición de la industria, hace uoos progresos casi tan maravillosos como los del héroe de las Mil v una noches, pues ya se pueden t a-
el nomhre del aventurero.
—Tú lo quisiste.......
—Yo no he dicho t il, no he fij do tiempo: ¡que siempre hayas de entenderme al reves!
__Aun uo se ha hecho natía, exclamó él gozoso con
la idea de sustraer su metálico á la aventurada especula cion de los barcos inexplosibles; si has mudado de parecer, escribiré dos letras á Laboissiere para que no cuente con el diuero.
__¡Eh¡ uo por cierto, dijo enojada Mrae. Bailleul,
recordando las nocturnas amenazas.
__Bien sabes que uo me pesaría guardar nuestros
fondos; pero á Chaudieu se le ha antojado tomar ciu-cueuta mil francos de acciones, y á este paso en inénos de uu afio carga Laboissiere con toda nuestra fortuna. No es porque yo desconfíe; pero no es prudente arriesgar.........
—¡Chaudieu le compra aocioues! exclamó Mine. Bailleul incorporándose.
—Por valor de cincneuia mil francos. ¿No te lo ha dicho?
—lY cuándo hace el negocio?
— Hoy mismo; Chaudieu va á marchar eu persona.
—Anda á buscarle; que venga al ptiuto, prosiguió Mine. Bailleul con tanta viveza que eu lugar de obedecer, se quedó el marido con la boca abierta
—Todavía estás ahí! repuso lanzándole una mirada que parecía un latigazo.
—-Ya voy, no te enfades, respoudió el esposo.
—Que veuga Chaudieu solo, le gritó cuando cerraba la puerta.
En los nueve ó diez miuutos que tardó en llegar el Temo, examinó Mme. Bailleul las profundidades del abismo eu que habia caído: vióse perdida si no salía muy pronto, y á falta de poder elegir los medios de salvación, tomó uno de esos partidos violemos que la necesidad ¡uspira con frecuencia, y que 4 veces justifica •i éxito.
__Harto bieu leo en el alma de este miserable, dijo
para «i ,el dinero es su Dios! Explotaba mi afecto en peo da sil fortuna, y boy que se figura poder dictarme
Tenemos á la vista nuestra correspondencia de! Interior de la Isla, y de ella vamos á tomar las noticias que consideramos por su interés dignas de la reproducción.
SANTIAGO DE CUBA.—El Diario Redactor de Sautiago de Cuba inserta en bu número del 29 del pasado su Crónica semanal de costumbre, la cual solo se refiere á modas, bailes, diversiones y espectáculos. Ninguna materia grave tiene cabida en ella; por loque dejamos de reproducirlo.
PUERTO-PRINCIPE.—Los periódicos de aquella ciudad nos ofrecen las noticias siguientes:
Temperatura.—Algo ha bajado la temperatura de anteayer acá, con motivo de los nortes que experimentamos. Como puede verse en otro lugar el termómetro de Farenheit ha descendido á los 70 grados punto de su escala en que se hace sentir ya el frió en estas regiones, al niénos para aquellos cuya organización nerviosa los hace mas impresionables á las variaciones de temperatura.
Una desgracia.—Ayer tarde ha venido á herir una de las principales familias de nuestra sociedad, una de aquellas desgracias que por su naturaleza y sobretodo por su imprevisiou, llenan de amargura el corazón de un padre, de una madre. Una joven de tierna edad salió acompañada de su hermano al paseo en carruaje que se acostumbra en estos días. La nula á poco de haber andado sin novedad alguna, empezó repentinamente á resistirse y á dar tales y tan continuados corcovos, que apesar He ser buen ginete el calesero, fué violentamente arrojado, despidiéndose a bestia bíu que fuese posible evitarse por los que allí cerca estaban. Coutinuó así, algún trecho hasta que chocando el carruage contra una esquina fué volcado; derribando á los dos jóvenes que llenos de terror iban dentro, uno de los cuales, el hombre, uo sufrió sino una leve contusión; pero la señorita recibió una profunda herida eu la calveza, una fractura leí brazo y fuertes contusiones eu la espalda, que ponen en peligro su existencia. A ¡a hora que estos renglones escribimos, se nos ht informado que esta bella y desgraciada joven no habia recobrado aun habla.
Administración principal de Correos de Puerto-Principe.—Habiendo dispuesto la superioridad del ramo que se aumente uu t orreo semanal desdo esta ciudad á la Capital déla Isla, irá dicho correo por tierra
servicio, y el del público, empezará á partir desde esta Principal el lúnes seis del corriente á las doce del dia y llegará á Trinidad el miércoles á las tres y media de la tarde, dejando en las Administraciones del tránsito la correspondencia que se dirija y retornará de Trinidad el jueves á las noce del dia debiendo llegar á esta ciudad el sábado á las tres y media de la tarde, lo cual se verificará en el mismo orden en las semanas sucesivas; lo que se hace saber al público para su inte ligencia y gobierno.—El Administrador.
Después de insertar el Fanal el anuncio que antecede, hace acerca de él las siguientes consideraciones:
“Habiendo pasado á la clase de axioma económico, por lo repetidSmente demostrado teórica y prácticamente, que la riqueza, la prosperidad material y moral de las naciones e?táeu razón directa del número, comodidad y baratura de las comunicaciones que facilitan las relaciones comerciales é intelectuales de sus diferentes partes entre si y con las demas naciones uo nos detendremos en demostrar el beueficio que bajo ambos sentidos debe proporcionar al departamento Central la creaeiou de un Correo mas á la semana entre sos diferentes puntos y la capital. Esta importantísima mejora, que tiempo habia reclamaba la importancia de nuestra población bajo todos conceptos, ya en los negocios gubernativos, judiciales y económicos, ya en sus relaciones comerciales, empezará á regir el seis del corriente Enero, según puede verse por el anuncio que en el lugar correspondiente insertamos.
Desde esa fecha tendremos, pues, dos correos semanales, uno que llegará como antes, el miércoles V otro que lo verifica!á el sabado á las tres y media de la tarde, volviendo á salir el lúnes a las doce del dia. Con este arreglo se podrá contestar cómodamente á vuelta de correo, lo que facilitará extraor-dinariaineure la expedición de ios negocios.
Esta correspondencia, como lo dice el anuncio, será conducida por tierra hasta Trinidad, desde donde continuará por mar hasta el puerto de Batabauó, en cuyo punro volverá á seguir por tierra hasta la Habana.
Mejoras son estas que hablan altamente eu favor del nuevo gobierno del Excmo. Sr. D. José de la Concha, cuyo ingreso eu el maudo de la Isla se ha señalado ya por mas de lin acto de ilustrado progreso eu beneficio de esta rica perla del mar Aineri cano.
No dudamos que mas adelante se exteuderá el mismo beneficio á la parte Oriental, lo que podría quizas conseguirse fácilmente, estableciendo una ó dos líneas de vapores, que condujesen la correspondencia, dejándola y recogiéndola en los difereutes puertos de la costa, desde cuyos puntos seriau conducidos a los pueblos del interior. Mientras tanto, sabemos que está pendiente en la Superioridad del ramo uu uuevo arreglo propuesto por esta Administración, sobre la lleg-da y salida del correo de Cuba; ó fin de que pueda contestarse oportunamente, lo que uo sucede en el dia, según está arreglado. Esta reforma es de la mayor importancia, particularmente para los negocios forenses, que son los que mas abundan entre esta ciudad y la capital del departamento Oriental, y puntos intermedios.”
Nuevo Almendares,—Este acreditado vapor ha vuelto á arreglar sus viajes, según su anterior itinerario; mañana, primero de Enero, saldrá pues, de la Habana y estará en Nuevitas el 4, desde cuyo puerto volverá á salir el 9. Lo ponemos en conocimiento de nuestros lectores, que deseen pasar á la capital ó á los puntos de escala del indicado vapor.
TRINIDAD.—Dice el Correo de aquella población:
Elecciones concejiles,—Según hemos sabido, hau
calde 2. ° y el Sr. Ldo. D. José E. Gaitan, reelecto
síndico procurador general.
Fábrica de la torre.—Sabemos que nuestro activo gefe el señor don Pantaleon López y Ayllon, promueve con el mayor empeño los medios de llevar á cabo la proyectada fábrica de la torre. Tal vez esté destinado á su benéfico gobierno la realización de este desgraciado proyecto.
pulimentado. La parte inferior de las escaleras es de una armadura moldada de madera, formando varios dibujos, y pintados de blanco los planos cotí las molduras doradas. La barandilla es de balaustre de mazorca de hierro dulce, pintada y dorada, sobre la cual va un pasamano de caoba moldada y pulimentado. Esta escalera es obra de D. Valero Prades, y los dos tramos da mármol blanco de Granada, con
Ayer a las once de la mañana, dice la Hoja que arranca, de D. Pedro Nicoli. Los lienzos de Económica del 29 último, tomó posesión del gobier-iestas escaleras están rebocados de estuque al brillo, no político y militar de esta villa el Sr. coronel D. y los cristales de las vidrieras son de figura romboi-Pantaleon López y Ayllon, nombrado por el Excmo. ilal y raspados, alternando en ellos los colores azul Sr. Gobernador Superior civil, Capitán geueral y y blanco.
Presidente do las Reales Audiencias, D. Joséde la Con-j El Paraíso.—Este espacioso departameuto, que cha. Sin embargo de que pocas personas están instruí- se compone de todo un piso, está circundado por un das de este fausto acontecimiento, pues en el mismo pasamano de hierro cou remates ó bolas doradas. En vapor que trajo la noticia oficial, venia el Sr. Ayllon, ¡su localidad llamada centro, hay cuatro escaleras con una numerosa concurrencia se hallaba reuuida eu la barandillas, tíos eu les tercios y dos en los extre-Plaza de Armas frente á lá casa consistorial, ansiosa inos, y en sus costados dos gradas con tres filas de ver al nuevo gefe que, secundando la elevada mi- cada una con su correspondiente delantera, doblada
recaído las de Alcaldes ordinarios para el corriente a-
fio, en los Sres. D. Agustín Lleonci y D. Manuel Se bastían Hernando. Síndico procurador geueral, reelecto. el Sr. Ldo. D. Camilo Mario y Hernández.
VILLA-CLARA.—Leemos en el Eco:
—Elecciones.— En cabildo extraordinario celebrado el dia 24 de Noviembre último resultaron electos para ra alcaldes ordinarios en el presente año los señores D. Juan Manuel Lqpez, primero, y D. José Manuel de Consuegra, segundo, ambos hacendados: y síndico procuradorg neral D. Antonio Blanco y Quey.
—	Misas de aguinaldo.—Jamas habíamos visto mas embullo. Desde las tres de la mañana, las músicas por las calles, los guajiros cantando sus amorosas décimas v los muchachos con sus instrumentos bulliciosos se dirigían á los templos, donde oyendo con la veneración y recogimiento que demanda el acto, la misa, y después recorrían las calles (laudo músicas. Muchas caritas uuevas se han presentado en estos dias, y e-ran nuestras lindascampesinas que vinieran á la villa á gozar de los atractivos de estas festividades.
Al Eco escriben de San Juan de los Remedios con fecha de! 25 del pasado lo siguiente;
—Salud pública.—En esta villa y su jurisdicción, gracias al Todopoderoso se disfruta de ella. El cólera ha cesado en el partido de Sagua la Chica. En los de Santa Fe y Yaguajay hace dias se dieron dos casos pero no ha seguido. Dios conceda el librarnos de tan terrible azote.
—	Torre.—Se ha concluido la cúpula de la de la I-glesia Mayor y está vistiéndose el cuarto cuerpo, Por lo que hay hecho se ve la delicadeza y esmero que ¡leva el arquitecto de la obra Mr, Royan. Se trata de poner á la iglesia un frontis que guarde proporción con su hermosa torre. Si esto se efeetiii como me lo han asegurado tendremos la satisfacción de tener uu templo de los mas bonitos.
—Ferrocarril—El de Cabarien á esta villa se halla ya muy adelantado, pues uo le falta mas que media inilla la cual debei á estar para el quince de Enero entrante. Se ha formado el reglamento y mandado á la Habana para la aprobación superior. De uu dia á otro debe llegar el locomotor, coches y carros, y ya están aquí Jas cédulas de propiedades para repartirse entre los accionistas. Probablemente deberá estar en movimiento para fines del citado Enero. Pronto se podrá viajar con velocidad á Caibarieu, tendremos el puerto en esta población y cesará la incomunicación que á veces temarnos por lo pésimo del camino. Ahora sí que no quedará ni la vieja por vieja ni el jóven por jóven que deje de dar aunque sea su vjajpcito para po-
siou del Exorno Sr. Capitán general ha ofrecido dedicarse sin descanso al fomento de esta preciosa villa, digna ciertamente de esa protección. En los momentos de tomar posesión, una orquesta bastante numerosa hizo resonar sus dulcísimos ecos, aumentando con su melodía el júbilo que todos los circunstantes experimentaban al verse regidos y gobernados portan digno gefe, cuyos huellos antecedentes, afables maneras, rectitud y pureza de principios nos aseguran un porvenir dichoso. Tiempo era y ■ de que luciera radiante la aurora de ventura que entrevemos bajo la protección de uuestras celosas autoridades, y que marche á su felicidad sin tropiezo este pueblo obediente amante de su Reina y Heñora Doña Isabel II, de la justicia y de las sabias leyes españolas que por felicidad le rigen.”
La Sociedad Filarmónica de aquella villa babia dado un lucido baile en obsequio del Sr. Teniente gobernador D. Pantaleon López y Ayllon.
“A las 11, coutiúala descripción, que de esta fiesta hace la hoja, varios individuos de la Sociedad, que particularmente se propusieron obsequiar al nuevo gefe, le invitaron á que pasara á una habitación inleriordel edificio, doodeestaba preparado un sencillo refresco, cuanto la premura del tiempo y las circunstancias permitía; y aceptado por S. S ría., pasó á ella acompañado con los obsequiantes y otras personas de distinción. En la mesa reinó la finura y delicadeza. El Síndico procurador general de este I. Ayuntamiento propuso un brindis; y aceptado, dijo “eu nombre de toda la población de Cienfuegos, con cuya representación me honro, brindo por la silctd de S. M. la Reina Ntra. Sra. Doña Isabel II (Q. D. G.), por la del Excmo. Sr. Capitán general Gobernador Superior civil D. José de la Concha, y por la de nuestro dignísimo Sr. Teniente gobernador,” el cual fué contestado por S. Sría, en estos términos. “Brindo por la misma Augusta Real persona y respetable general que ha invocado el digno representante de la población, y por el creciente engrandecimiento de la inmensa riqueza que ofrece este pais.” El Sr. Alcalde mayor tomó luego la copa y con entusiasmo repitió el brindis del caballero Síndico y añadió “que brindaba ademas por la felicidad que desde aquel dia auguraba á la rica villa de Cienfuegos.” Poco después el Sr. Teniente Gobernador, manifestando que por última vez, por lo que á S. Sría. tocaba en tan solemne ocasión, brindó “por el cuerpo capitular, por el director é individuos de la Sociedad Filarmónica, y por todos l is hombres honrados de la jurisdicción que le habia confiado el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general.” En seguida propuso otro el Sr. D. Francisco Llano, uno de los obsequiantes diciendo “brindo porque las esperanzas que esta villa ha concebido bajo la administración del Sr. López y Ayllon, las vea realizadas, digna como es de la protección del gobierno por su lealtad, amor al orden, á las leyes y por su adhesión al trono de su excelsa Reina y Señora.”
Terminado el refresco que las actuales circunstancias aconsejaban fuese lo inas pareo posible, volvió el Sr. Teniente Gobernador al salón de baile, y á poto se retiró á descansar de las fatigas del dia. No se prolongó mucho mas el baile, pues siguiendo los concurrentes el ejemplo de la primera autoridad, despejaron á la lina el edificio, para entregarse á las dulzuras de Morfeo.
Cienfuegos 5 de Enero.—Dice la Hoja Económica:
Elecciones de empleados concejiles de esta villa para el año de 1851.—Alcaldes ordinarios.—1" Sr. I). Tomas Terry.
2. ® Sr. D. José Taltabui.
Sindico procurador general.—Sr. Ldo. D. José E. Gaytan, reelecto.
der decir luego he andado en vapor de tierra. ¿Y qué dirán los que tan difíciles encontraban el que se realizara este tramo? los que no querian vivir sino hasta ver lo concluido pronto so les va acercando su fin; por eso
hasta Trinidad, en cuya ciudad cogerá la correspon-1 no es bueno el hablar antes de tiempo, dencia tino de los Vapores de la carrera que hay esta- ¡	CIENFUEGOS.—Según vemos en la Hoja Eco-
blecida hasta Batabanó, eu cuyo punto la recogerá el nómíca de Cienfuegos habían sido elejidos para de-onductor de la Habana destinad o al efecto enei ferro sem peñar los cargos concejiles en 1851, el Sr. don To-
c i r,I. Este correo que tantas ventajas reportará al Real
leyes y hacerme suscribir á nuestra ruina, no se contenta con estos despojos, necesita los de mi yerno, sirviéndole Adolfiua de instrumento como yo serví: ¡po-bro niña! Pero conserva las cartas, somos perdidos: armado de este puñal, está seguro de mi obediencia. ¡Dios mió! ¡Dios mió! ¡Qué muger vacilará entre la miseria y la vergüenza! Necesito esas cartas á toda costa, aunque me costasen, no ya oro, sino sangre!
Como las mugeres no se baten, tieueu por cosa ligera una materia que los mas valientes tratan con formalidad. Muger hay que se caería desmayada de un piuchazo de alfiler, y miraría como el nom plus ultra de la ridiculez, que uu pecho masculino sintiese repugnancia ó servir de vaiua á una espada. Esto heroísmo es tanto mayor, cuanto méuos expuesto está, y á sus ojos un desafio es un recurso infalible un desenlace excelente, una panacea universal.
Mine. Bailleul participaba de esta opinión, masdi-funditla de lo que se cree entte las amables personas i .le su sexo. Para ella, Alejandro cortando el titulo | gordiano, era el tipo con que debe conducirse los negocios, embrollados y peligrosos; y no pudiendo apli-jear por si este expedito sistema, imaginó obrar por segunda mano. La necesidad mas bien que la preferencia fijó la elección de su yerno. No le inspiraba mucha confianza; pero ¿á qué otro confiar misión tan delicada? El tiempo urgía y no habia un momento que perder. Determinóse, pues, á dirigirse á Chaudieu, cosa muy fácil á su parecer.
En pocos minutos formó su plan Mme. Bailleul, y decidió que se batiese su yeruo con Laboissiere, sieudo la prenda del combate las cartas á este último: el cielo, según todas las apariencias, protegería la buena causa, y Laboissiere, herido, restituiría la correspondencia de que tau odioso uso podía hacer. Si por fuuesta casua -lidad su campeou era vencido, esta desgracia uo acrecería su peligro; y además, ¿no se agarra elque se ahoga á la primera cuerda que le echan sin calcular si tie-ue fuerza suficiente para sostenerle?
Eu el trance que aventuraba, peligraba la vida del antiguo favorito de4Mrae. Bailleul; mas era deaaa-
inas Terry, alcalde 1. 0 , el Sr. D. José Taltabull
simio cruenta la herida que de él recibiera para rehuir la idea de una venganza extrema Ha dicho La Ro-chefuucauld que si se juzga del amor por la mayor parte de sus efectos, inas se asemeja al odio que á ¡a amistad; y esta reflejiou, de que se duda en tiempos bonancibles, adquiere un grado de certidumbie asombroso después de una de esas borrascas que estallan con frecuencia sobre lis pasiones moribundas. Esas enemistades, esos rencores, esos desprecios y mutuos disgustos quo abrigan ciertas relaciones galantes, son cosa incomprensible para el que ignora las singulares contradicciones de la naturaleza humana. La copa amorosa es de oro, no se percibe el veneno, pero este va aumentando eu dosis y rebosa muy pronto: así es que entre una muger de cuarenta y cinco años y uu hombre de treinta j dos no puede tardar en henchirse el vaso, y el de luestro héroe lo estaba ya hasta los bordes.
CORREO DE MATANZAS.
De la Aurora del 7 del corriente:
Plaza de Armas.—Siguen bastante adelantados los trabajos del embaldosado y embellecimiento de nuestra plaza de Armas, gracias al constante empeño que tanto en esto como en todas las obras públicas que se están practicando en esta ciudad, se lu tomado nuestro digno Sr. Brigadier Gobernador D. Julián J. Pavía, demostrándonos de este modo sus buenos deseos por el bien público.—Ayer por la mañana un número bastante considerable de carretas se ocupó en trasportar la tierra colorada quo debe servir para la siembra de ios árboles y plantas que deben hermosearla.
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
--V.-
Teatro Real de Madrid.
(Finaliza.)
Escaleras de SS. MM.—Las dos escaleras del vestíbulo de la fachada principal para uso de SS. MM. son de ojo, al aire, construidas á dos tiros de ida y vuelta, y las mesillas quebrantadas eott pequeños tiros. Les peldaños son de caoba maciza del largo de diez pies; están apoyad por un extremo en la pared con Hita zanca embebida, y por el otro una zanca descubierta de madera de Cuenca, reengruesada de caoba. Los tableros que forman ios pavimentos do las mesillas soñ de maderas finas de diferentes colores natura es, formando caprichosos dibujos, lodo
en algunos puntos, con 28 asieutos. Los del paraíso están forrados de paño carmesí, y las paredes do papel del mismo color.
Pavimento de la platea.—lidiándose sin pavimento y con solo dos traviesas en el foso la áréa de la platea, se ha formado por D. Valero Prades, una armadura á la alzada y cou el desnivel conveniente al punto de vista del escenario, con carreras de tercia perpendiculares á dichas traviesas; cou zapatones también de tercia, y jabalcones que intestan-do en los zapatones, estriban en las traviesas encontrados entre sí, y otros en la pared que cierra la área, Sobre estas carreras hay colocados restreles de sesma y viguetas por canto, cajeados aquellos y clavados á las distancias de cuatro y cinco en tramo, llevando sobre ellos un entarimado de portada que constituye el fuerte paviment ■ do esta platea, sobre el cual van colocadas las butacas, nombre que ha sustituido al de lunetas. Las butacas, pues, son do muelle, y están forradas de terciopelo de Utrech del mismo color que el papel y cortinas de los palcos. Toda la parte de tapicería ha sido desempeñada por D. Francisco Cubero y D. Juan Martínez.
Alumbrado de gas déla fábrica de Madrid___Una
canalización de gran diámetro parte del tronco principal en la calle de Toledo, atravesando la calle Mayor, recorre la de las Fuentes y la del Arenal, y para eu la plaza de Isabel II, á donde se subdivide en seis ramalea que surten de luz á todo el teatro. Los tubos, cedidos y ramales (le las canalizaciones se han fundido para este objeto en las fabricas del reino.
Diez y seis candelabros colosales, fundidos en Madrid eu la fabrica do Bonaplata, alumbrau profusamente el exterior del teatro, y las calles y plazas que le rodean.
El escenario, telar y foros se hallan abastecidos por una canalización de hierro colado, de seis pulgadas de diámetro, y por otras menores de hierro dulce. Los treinta y seis varales, sus piezas y ajustes, así como la mayor parte de los aparatos necesarios para alumbrar este departamento, las rampas fijas, movibles y colgadas, los reflejadores, los guardafuegos de tela metálica y los (lemas enseres necesarios para los efectos escénicos, se han construido en la misma fábrica de gas de Madrid.
Los portales, escaleras y pasillos del edificio se alumbran con aparatos españoles. Las salas y salones con los brazos y lámparas de mas gusto de las primeras fábricas de l'aris y Londres. Algunas de estas lámparas han sido ejecutadas en aquellas fábricas con arreglo á los modelos que se les han remitido desdo aquí. Los tubos, bombas y cristalería son de fábricas del reino, como asimismo los tubos de plomo empleados en la canalización interior del teatro.
Lt lucerna de Ja sala principal tiene trece pies de diámetro con 8l) flameros de gas: va toda vestida del mejor cristal extrangeru; sus adornos son de plaque de oro, y lleva en su parta superior tina corona real de dos y medio pies de diámetro.
Las canalizaciones practicadas para todo el alumbrado del edificio componen 4,370 pies cañería de hierro colado de 8, (i, á, 4 y 0. pulgadas de diámetro para la parle exterior: 1,077 de lo mismo, de 5 y 2 pulgadas para el interior: 2,520 pies de lo mismo forjado de todos tamaños; 2,096 pies tubos do cuero vo cani/.mlo con espiral interior de hierro, 350 espitas de seguridad, distribución, trasposición y juego escénico; y dos sifones de desagüe.
Herrage.—Todos los objetos de hierro empleados en esta obra desde 7 de Mayo último han sido labrarlos en la fábrica de D. Tomás de Migué!,
Carpintería.—Las obras do carpintería han corrido bajóla dirección de D. Antonio Aguirre y D. Alfonso Majan.
Taller de Sastrería.—Está colocado en los dos grandes desvanes del edificio y es digno de llamar la atención por la buena contabilidad y órdeñ que reina en todo. Un armario corrido di vuelti á estas localidades. Los géneros en pieza y en córte, asi como los vestuarios, de los quo hay ya construidos cerca d e 3.000, se guardan muy bien acondicionados en dichos armarios. Este taller corre á cargo de D. Lorenzo París y D. Ferua ido Suarez.
Fábrica de attrczzista y mueblista.—D. Leonardo Nieto tiene á su cargo este ramo, y en pocos dias ha preparado el servicio de escena necesario para cuatro óperas, contándose entre estos trabajos 100 armaduras para la Favorita, 160 cascos, 150 rodelas y 200 espadas. Probablemente colocará su fábrica dentro del mismo ed ificio.
Acomodadores y ugieres.—Los dependientes que llenan el servicio do acomodadores y ugieres, llevaran pantalón y chaleco azul, y casaca también azul con galón de oro.
Academia de baile.—'Treinta y dos niños de ambos sexos podrán concurrir gratis á una academia que bajo la dirección de Mr. Monet abre el edificio en uno de sus salones con el único fin de dar entrada en el cuerpo de baile de este teatro á las-partes que salgan mas sobresalientes.
Depósitos de agua. Sobre el telar, como se ha dicho, se h uí construido dos espaciosos depósitos reser-vatorios de agua, de cabida cada uno de 7-000 arrobas, que surten por medio de bombas de los pozos construidos eu el foso del escenario. Délos referidos depósitos parten los correspondientes conductos á todos los retretes del edificio y á la pirte superior del escenario, sobre las bambalinas y bastidores.
En los descansos de las escaleras generales hay unos registros de agua formados de una pila de piedra berroqueña cou su grifo y sumidero correspondiente, 50 varas de manguera con su pitou, v cuatro valdes
que Benito Chaudieu no rehusaría desempeñar con entusiasmo uno de los deberes de su esta fo, y Mme. Bailleul, que estaba tranquila sobre este particular, aguardó con impaciencia la llegada de su campeón.
No tardó en presentarse Chaudieu con plácido
Benito Chaudieu miró á su suegra de un modo que decia bien claro: “no sabia que tanto me quisieseis;” é hizo una reverencia sin pronunciar una palabra.
—¿Después de los vínculos de sangre que son ántes que todo, eoutiuuó Mme. Bailleul, hay otros mas sa-
continente y mostrando eu toda su persona aquel aire grados que los que resultan de una alianza mútuamente de candor ó insipidez quo le era peculiar. Miéutras feliz y ventajosa? Mi marido y yo os miramos como se acercaba sin darse mucha prisa, le examinó Mme.! hijo, y estoy segura de que en caso de necesidad Bailleul cou ojos centelleantes.	sabríais desempeñar los deberes de tal.
—Así creo, respoudió Chaudieu modestamente.
—Y yo también, porque sois hombre de honor y bretón.
El hijo de Bretaña acogió este cumplimiento con
En aquel instante Mme. Bailleul detestando á Laboissiere casi tanto Como le habia amado, se cuidaba poco del peligro que corriese, y aun se complacía
—Teneis que darme alguu encargo para París? preguntó Chaudieu parándose á pocos pasos del lecho.
—Quiero hablaros de asuntos mas serios, respon-	_	__
dió la suegra con gravedad; pero ántes juradme por | otro saludo no méuos silencioso y ambiguo que el vuestro honor no revelar á nadie nuestra conferencia, primero.
á nadie, lo eutendeis? ni á vuestra esposa.	|	—Si os dijese pues: Chaudieu, un hombre me ha ul-
—Inútil es esa recomendación: sé que á las muge- trajado morlalmente, es ini enemigo; puede perderme,
C £¡nln CA PlIPntfl	nilA a a rt ■■ ¡non	nl'ikünn	’ .ni «-«..M.. . I	I . .	. 1
res solo se cuenta lo que se quiere	hacer público.	j mi marido es un anciano, y vos solo podeisdefender-
¡Eso pensáis! dijo la madre je	Adolfiua sorpren-¡ me, de vos solo espero amparo, protección; ¿qué res-
dida de esta respuesta que contrastaba con la mause-i ponderias? ¿qué harias? con la idea de verle arlastrarse á sus plantas espiran- dumbre conyugal de su yerno.	Miró Benito al techo; luego al suelo, y cruzó las
te como Monasdelchi i los pies de la reiua Cristina	—Es un dicharacho de Bretaña, replicó Benito Chau- manos sobre el estómago.
de Suecia, invocando j perdón sin alcanzarle.	dien.	—¿Qué haría? no lo sé á punto fijo, dijo con cir-
Réstanos cousidemr el sentimiento particular de El moreno y huesudo semillante del jóven inari- cunspeeciou después de reflexionar un ¡ustante- á Benito Chaudieu. quien no mostraría quizá grande do reflejó una expresión de firmeza que asombró á Mme, \ vos toca decirme lo que queríais que hiciese, ardor para apropiárse la querella de otros, si bieu Bailleul, la cual creyó ver á su yerno por primera vez ¡Cómo! ¡sois hombre y no sabéis que responder á esta reflexión era altmente secundaria para Mme. y recordando el papel que} quería encargarle, auguró esta pregunta! exclamó Mme. Bailleul cuyos nervios Bailleul.	Consideraba ®ta	al	yerno como	uu	mueble	bien de este sistema de energía.	titilaron en presencia de la clásica pantomima del
poco agradable á	la vikta,	pero	útil domésticamente	—Escuchad, dijo con tono solemne, y pesad bien	yerno: os hablo de un ultrage imperdonable, de un
hablando para el uso eetidiauo; mueble de carne apto cada una de mis palabras. Cuando vida vuestra ma-ipeligro formal, de una cuestión de vida ó de'muerte, para una multitud de servicios caseros, como hacer dre, si la hubiera injuriado alguien, ¿no la habríais y me preguntáis lo que debe hacerse, oh! sin duda no platos en la mesa. llevar el chal ó la paletina, mandar defendido? para protejerla ó vengarla, ¿no hubiérais me habéis comprendido.
arrimar el coche, dar «I brazo, leer el periódico en empleado toda la fuerza, todo el valor que os hada-; —No del todo, contestó Chaudieu con la tnavor voz alta, completar uná partida de wisth ó hoston: es- do el cielo?	serenidad: los bretones son valieutes, como habéis
to para el uso ordinari». En circunstancias especiales	—Habría hecho mi deber, respendió Chaudieu. dicho con razou; pero la cabeza es dura casi siempre
podia aspirar á mas elevado empleo: en caso de apu-	—Por desgracia habéis perdido á vuestra madre:¡Si os explicaseis con mas claridad; nos entenderíamos
ros pecuniarios, se le (ermitia prestar dinero, y si se pero mi hija uniéudose con vos os hadado otra que sin mejor.
presentaba alguu enemigo descortés, tenia el derecho compararse con la que lloráis, se esfuerza al ménos —Si os diesen un bofetón, ¿qué barias7 dijo seca de cortarle el pescuezo arriesgando el suyo propio pa-jen sustituirla en lo posible, profesándoos el mas sin- mente la madre de Adolfina.	J
ra mayor lustre y honsr de la fomilia. Ciertamente cero cariño.	I —Devolvería dos, respondió el bretón.