D. António M. del Rio.-—Por miro de la Real Audiencia pretor ñu en el re«-ureo de «| leja eaiahlecido j»or l). Pedro Aguiar k c«*nsecuencia de Ii causa que ee le formó por excesos, p. manda ciiMr por tres ti ó meros consecutivos de la Gaceta oficial h í). Cipriano Afiliar, padre de aquel» para que compare/-?a <ft*titro <le 8 días de«pues del último bu inicio, áeetr escrilra-oia de cámara á hacerse cargo de una notifi< a< ion. apercibido en en deficto de lo que haya lugar. Habana 27 de Febrero dt i¿5l.—At/fouio Muría del Rio.	C *—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador de la ciudad d Jnruco, con la consulta del Asesor titular y por ante Don Jóse de Ja • tU7. y Velasen, á consecuencia de la causa criiuin-d seguida contra D. Felipe Aguil r y el moreno Juan Castillo, poi li*ber Cortado las barras de sus grillos, se convoque por tre números consecutivos de la Gaceta oficial á los referid«»« A^ui lar y Castillo, pura qua dentro de cinco dias después del último anuncio, ocurran ui juzgado á lo que se tenga por rou>e
Diente.	í; -_O
Ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador de In rinda J de Jaruco, con la consulta del Asesor titular y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de los autos criminales seguidos por hurto de un caballo á D. José Ortega, se convoquen por tres números consecutivos de este periódico al que se considere con derecho á una yegua color dorada, de 6$ cuartas d« alzada, cabos negros, con crin y cola cortada, de edad cerrada, de trote, un lucero y con espe:eras, para que en e| término «le cinco «lias se píeseme á deducirlo: cuya yegua dejaron en 1 igar «leí cal» lio Imitado.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 2.® D. Gregorio Herejía y Tejada y por ante I). Eugenio Ponton, se h dispuesto se convoque en tres números consecutivos de este pe-ri dico A ¡as personas que pued tn dar noticia de quien sea un B tro d*- estatura I» ja envuelto en carnes, vestidoMe blanco, co i sombrero de paja y clinq tetón negro, que en Im tarde deí «ia ^ del que ctirot al «»scureeer en el barrio de P« ftilver v ca-I e «leí Campanario viejo al salir para el Placer, acometió al «I •u ela«e Alej.i Sánchez, causándole una heridf, á fin de qm ni 3. 3 dia después del últanu anuncio, se presente en el ju/.ga do al «’fivto.	c; «_()
P«»r auto proveído por e! Sr. Teniente de gobernador de 1 ciudad del Henea', con la consulta del Asesor titular y por ante Don Jo*-é Piirtela, en 22 del que «un t. *e lia declarado in testado el f «11« cimiento de Da. Jacoba Quintilla, y por sus he-reileios á los que por derecho deban serlo, convocándomele« po» tres i'úmero* consecutivos de la Gaceta, para que en el térmi no «le y dias se presumen en este juzgado y por conducto dei
actuiuio á deducir el que les asi-ta.	Q s___o
i »N SOLVENTES
A «consecuencia de lo« autos promoridoe por D. Santhgo Turbino, contra el teniente I). Feliciano Ramírez #n cobro «le pesos, ha di«pnesto el Excino. Sr. Capitán general, cotí consulta del Illmo. Sr. Auditor «la zuerra y por note *>. Lorenzo de La» ^jc>bal, qne por medio «le la Gaceta oficial en tres números cou-*** u ti vos, se cite é los herodero« «leí mencionado D. Feliciano Ramírez, para que al siguiente dia del último auuncio,comparezcan en la escribanía del juzgado por si ó por medio «Je poderes instruidos y expensados n hacerse cargo del traslado que Íes está conferid«) en dichos autos, apercib .os de que se dará
Í»or evacuado ej trámite en su rebeldía y «le qne se Ies barón as «lemas notificaciones en los estrudos del tribunal en su detecto.	C 3—I
A consecuencia de Jos autos promovidos por D. Alejandro de Castro haci- n lo cesión de bienes ó sus acreedores, ha diá-P'iesloel Kxcmo Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazáb «I, se haga saber por medio de este periódico en tres número - couse-cut.vos ú los acreedores del -ef ri«lo Castro, que dentro de ocho dia« presenten lo« títulos justificativos de sus ulcuuces, apercibidos de lo que haya iu¿ur.	C 2__I
Mo, he dispuesto que en lo sucesivo los depósitos de ha eo aquellos gttprreros tiempos. Fm preciso partir
uader >0« de carbón de piedra y vejetaI, se estabiez- en cambio de una dudosa fama...................si ohte-
can ó doscientas varas de distancia de la población de ner el primer premio et» el conservatorio, dis-utra y extrapuentes,. conminó adose con una multa, tinción suprema ante la cual N*po emi concedía una que señainré seguirlas circunstancias al que contravi- excepciou. “Perlet estaba cierto de consiguirle [es M. <»iere á medida que tanto reclama la segundad general. Samaon el que huid'«]« pero se obtuvo .le aspirar a Los capitanes d«* pai tillo y comisario j de barrio vijila- él en la ardiente época de la villa en qne las altu is se áti el cumpiimíetito de esta orden, maiiifestfindome muestran siempre tan ávidas de glorias ** Así cotisi-1 punto en que c*da uno de los que trafican en las ex-|guió M. Sausou la corona que le cedía una generosa
presadas materias designe para depositarlas
Lo que se pone en conocimiento de todos, tanzas 25 de Febrero de 1851.—J. Pavía•
En el misino periódico se lee:
una corres-
amistad.
Ma-; El papel de. id óabosi.—Se lee e
pondencia alemán«: “Apenas se habia descubierto el poder simpático de la babosa cuando tm gran número
El desastroso incendio que estalló el domingo jde sabios se habían puesto á la obra con el oljjeto de un nos sugiere reflexiones tristes al paso que nos ha-¡estudiar esa nueva pureza y obtener resultados prácti-e agradecer á la Providencia que 'o limitase al espa icos de sus curiosos efectos. Hít ese que uu hábil príic-i .	. «i _____ cv. i.. ......	___:	U..	e i.^ .... ....«i	........
(L1UETA DE LI HABANA.
Viérnes 28 de Febrero.
Do nuestro B'ilpfin «le ayer lar«le;—
Del Herald de N>.w-Yurk de 16 «¿el corrieute tomamos le que sigue.
Relación de la travesía y arribada del vapor america no A llúntic.
El teniente Shufe di ha dirigido al Herald de New-York la siguiente ewinnnieaeimi:
A fin de pr.venir notorias alterad s de la recient desgracia acaecida aJ Atlantic, me tnm«i la liliertad de enviar a V. una narr iciun corréela «lo los hechos, saca da «leí diario «le naieg-ci 11, y «Je la que puedo res poder.
El Atláiitio, salió «le Liverpool el 28 de Diciein-hre en la mejor ci.tulicioii sus iliáquin s y sin qne sil-oficiales recelasen ningún contratiempo en e! viaje. A tiempo de partir soplaba uu viento Tuerte de O. S. O . tinto que hizo imposible el desembarro del práctico El 29 de Dieiemlne, á las 9 y .30 minutos «le 'a noche pasó por cabo Olear, y principió lirillaniemeiite íi navegar para lus E. Unidos con mar gruesa, y arrostrando Tuertes vientos «I* I Oeste que duraron sin iuiermi sino todo el viage hasta el «lia do la desgracia. El 6 do Enero, al medio dia, y en latitud 46° 12’y longitud al O. 41°, soplaban vientos Tuertes, «le O. N. O.; y á las 6 y 30 minutos de la t rde las inéquinas Tlerou pa radas, «pie al principio, creyeron los maquinistas era por la rotura «leí tirante de la excéntrica eo la máq.ii na de estribor, y, después de uu exámen, se determi nó seguir adelante manejando aquella máquina con la tripulación, pero otra revolución de las ruedas demostró que e inconveniente era de naturaleza mas grave El árbol principal se eucoutró roto completamente (en dirección diagonal) por la columna de estribor; y la rotación después de la primer parada, hizo saltar una parte del árbol sobre la otra, quebrándose asi ánibas c dumoas, y quedaron las máquinas enteramente inútiles. El buque se vió jumamente expuesto á correr el tiempo cou velas y cou sus ruedas ligadas; la gente se empleó toda la noche y el dia siguiente, cu izar las velas de verga y suspender las ruedas, tarea difícil y peligrosa en uu temporal de viento, y cou el puente cubierto de uieve; sin embargo se egecutó afortunadamente siu ningún mal. El 7 y 8 estuvimos capeando cou Iu esperanza de que aflojase el temporal y cambiase el viento; pues el capitau y toda la tripulación desenlian imparicntementv tocar eu algún puerto de nuestra costa. El 9 el viento se llamó ai Noroeste, y apareció del todo moderado. Inmediatamente desplegamos velas, y nos pusimos eu rumbo para Halifax, distante 897 millas, y N. York 1400. Este tiempo continuó hasta el medio día del 10, en que una observación colocó el buque á 180 millas al £>u«l y 70 al Oeste de su posición eo el momento de la desgracia. Aqu! rompió otra vez un viento furioso de Sudoeste, y se hizo necesario virar, pues, aun ron viento moderado, era evidente que no podíamos ganar con velas mucho camino. A las 8 de la ninOana del 11, un Imqi.e de gran porte fue distinguido el cual navegaba hacii el E. pero no nos vierou ó nuestras séllalos de socorro uo llegaron ft su noticia. A las 10 do la noche, luego que se averiguó el estado de lus víveres, y considerando la visible imposibilidad de llegar á ios Estados Unidos cou el buque eu aquella mala condición, el capital) resol vió conforme cou el parecer de los oficiales y pasa-geros, dirigirse á la costa de Europa, lo que fué ege-cutado. Desde este momento hasta el vigésimo segundo «lia nada de importancia ocurrió; y tuvimos vientos fuertes y mar gruesa: el buque anduvo una distancia inedia de 151) millas por día y en el inténtalo corrió 140,1 millas. A las 3 de la tarde del 22, fondeó en Cork cuyo hecho solo, considerando el tama Tin inmenso del barco, sus paqueóos palos y pesadas maquinas, prue bu suficientemente que es m «rioero, y debemos añadir que el capitán ha aumentado eu no corto grado su reputicioii por su prudencia y sus conocimientos. Eu cU'iiluá los pusageros, en tal cal ululad, nunca se diriu demasiado; liustaiá indicar que sufr ernu el fracaso con fortaleza y calma y ni dejar al buque eu Cmk, manifestaron su empatia. C< Atlantic tema abordo 5 >•) toneladas de mercan«4 >s y una cautinail considerable de limero, que llevaia el Cainbria, fletado con este objeto, y que saldrá de Liverpool el 4 para New York El Atlantic será remolcado a Liverpool, dumle se le reparara. Esto duiará acaso tres meses.
rio que destruyeron las llamos. Eli la mayor inteusi lad de est a; cuando crujían los edificios y se desplomaban; cuaiita fuerza del viento arrecia la voracidad del fuego, contemplando los alrededores del punto de 11 catástrofe, viendo cercanas veinte, ciento, mil casas le madera las mas. y habiendo en tollas ellas patios ■on cercas del mismo material, temimos, y con nosotros temieron todos que la cuarta'parte de Matanzas qued «se reiltiei'la á cenizas y enterradas entre ellas y os escombros las riquezas ó los pobres muebles do cien familias; temimos que bajo el cielo hermos de Cuba la feliz, el grito de una población próxima ó a-inenaz ni. de desaparecer se alzase invocando al Dios le las misericordia-,
l’oro afortunadamente la» disposiciones acertadas lelas autoriilailes; los esfuerzos hendeos y reunidos le la guarnición, el cuerpo de honrados bomberos y bis particnl res que acudieron solícitos, disminuyeron la enhilad «lo 1« catástrofe y vencieron el poiler terrible «le ese elemento que ha borrado del globo populo-sas ciudades. Pero el triunfo que presenció agradecida Matanzas, se ha comprado con la saugre de algunos habiendo recibido contusiones que por muchos «lias los sujetarán al lecho del dolor. En estas ocasiones, como en casi todas las que surjenen la vida lo» pobres llevan 1« peor parte siéndoles los resultados mas funestos. Principalmente eu el cuerpo de honrados bomberos que tan señalados servicios prestó varios de sus individuos se hallan imposibilitados de atender £ la subsistencia propia y de su familia; y creemos ser intérpretes del agrad .cimieuto público promoviendo una suscrivion para socoirer á lo» mas necesitados. Pensamiento es este que nos ocur.ió al punto «le pasado el peligro y calculados los resultados, pero ahora se vigoriza con la aprobación que ha reiibi-«lo de personas muy autorizadas. Invitamos, pues, ¿ nuestros lector««s y S todos los habitantes de Matanzas, á contribuir á nuestro propósito para lu cual designaremos los puuto á que deban acuilirlus que deseeu auxiliaren su estado infeliz á aquellos que expusieron sus vidas el domingo para calvar las haciendas de tolos. Lo quo se recaude se distribuirá entre los indivi-luos del cuerpo de bomberos que se hnllau heridos ó 'oiitusns, y otros pobres particulares pues en cuanto á 1« tropa estamos autorizados á manifestar que siendo «u deber acudii donde se necesiten sus servicios, les basta el sentimiento de haber « umplidu aquel; y aña tiremos qne nos consta que el señor briga.lier gobernador como sus dignos gefes están agradecidos por el obsequio que aquel di« les ofrecieron algunos p.rticu-lares de uu excelente rauchu de carue y regalo de vi II o.
M>tanzas «pie siempre es generosa; Matanzas que acaba de pasar por lina catástrofe terrible; que reconoce que la s Ivaeiou «le considerables riquezas se debe al heroico denuedo de los q le contuvieron los ímpetus del incendio, tenderá una mano á aq.«e los que iieui'stioiribleiiieuie son acreedores á su filantropía «pie hoy es mas que uo sentimiento propio de corazo oes nobles, es uu deber sagrado.
lie aquí los puntos en donde los que. gusten po-Irán depositar sus donativos.
Redacción «le la Aurora.
Cas« <bi f). M uu« I Presas.
Id. «le D. Jaime Rivns.
Id. ne D Francisco Ah 11 y.
Sociedad Filarmónica de Isabel II.
D. Cosme de la Torrieute.
«
I
gilaneia que en tales casos se requiere para ir dismi-'ttira, siendo esa de unos 59 grados como en la super-nuyendo cada dia !a acción «leí peso.	fieie de la tierra; m is fué imposible ei poder determi-
Rrsoit.s.—l,ns fuerzas de esta naturideza se dis- nar la deeliuaciou «le la aguja á c-usa de un moviniieii-poiieu en C, eu V, eu X ó espirales: todos son suscep- ti» de rotación que el viento hacia tomar a >a barquilla, tibies (le obrar abriéndose ó cerrándose, circunstancia Esto no obstante, hizo quince observaciones sóbrela que se aprovecha en la aplicación según la oportuni- intensidad magnética, laque uo pareció disminuir seu-
lad de lus casos; y losen espiral ó bien son arrollados sobre sí mismos utilizándolos pasa verificar tracciones ó dispuestos e«i forma cónica propios para ejercer compresiones muy elásticas y bastante enérgicas.
La cualidad esencial de todo resorte es como he
siblemeute.
M.G y-Lussac, á eso de las 3 y 11 minutos de la tarde juzgó oportuno h» jar, y en aqu«f momento el barómetro marcaba 32,88 centíilieM , v el termómetro 5.9 grados bajo hielo, lo que indir ih t una elevación de
cir ejercicios musculares.
2. ° Carácter de las fuerzas..
Por el sentido que llamos aquí á esta palabra son «los cosas muy diferentes el carácter y la naturaleza en una potencia ó fuerza. El obrar una fuerza por su gravedad, por su elasticidad ó por su fijeza, es
tico ha logrado fabricar un papel de batios • en cuya composición éntrala sustancia magnética de un par de dichos animales, siendo tal el resultado, que cuando se dobla un pliego de dicho papel, presenta la fiel reproducción en cada unu de sus dobleces de lo que en uno de ellos se ha escrito. Así, bastaría al separarse, llevar inuch'8 hojas desdobladas de dicho papel una circunstancia innata y sine qaa non del agente para corresponder desde cualquiera distancia con las personas que tuviesen en su posición los (lernas dobleces.” Parece, sin embargo, que para que esta fabri cacion tenga buen resultado, exige tal paciencia y cuidado, ijue es probable sea escesivo su costo. Sin eui bargo, se asegura qi|e el autor ha llegado tan cerca del resultado, que áiítes de poco se propone someter sus muestras á las diferentes corporaciones científicas de Alemania.
Un recurso bibliográfico.—Cosa extraña es, pero que se menciona con placer; ss han vendido en el presente aGo para regalos «te aBo nuevo muchos libros y muy buenos, ¿consistirá esto en que la bizarría de bis tiempos en que hemos vivido ha revivido la ¡«ficción á las buenas y é instructivas lecturas en que el alin» se embebe y rejuvenece? Con este motivo hemos oido contar una anécdota que har.» sonreirá mas «le un b¡-l> iófilo. Mas de uu«» habrá que diga	de haber-
la leido: '‘(Yo hubiera hecho otro- tu..,.»!” Mas era preciso pensar eu ello y en esto consiste cabalmente la dificultad.
Había una vez un aficionado á los libros, que no tenia en ei bolsillo mucho dinero contante, en cuanto S talento, no le faltaba, como lo ha demostrado después,
¿pero cómo se ha «Je pagar á un librero con talento solamente? Nuestro hombre iba muy á menudo á casa de Gosselin donde eutie otra9 maravillas, ha’úa notado dos ejemplares de las Orientales de Víctor Hugo, itnpres s en papel ue Cbiut rosado.
Todos los «lias iba á la tienda del librero y no se cansaba de admirar aquellos libros tan bellos, tan nuevos, tan coquetos, tan radiantes. Los abría, los miraba, los olía, los codiei ba, pero no los compraba. Cada ejemplar valia lisa y lUuameule cincuenta escudos.
Era una suma capaz de inspirar terror. Nuestro aficionado hubiese dado las minas del Potosí con tanta facilidad como ciento cincuenta francos eu bjeiins monedas de cien sueldos.
Un dia que contemplaba en éxtasis las Orientales entró en la librería una mager jóvon seguida de uti criado de á pié; estaba vestida con sencillez y su fisonomía era bella á la par que llena de dulzura.
—Quisiera, dijo, uu volúiften elegante y curioso, un volúmeu original eu fin, y qíie uo se pareciese á lo que diariamente se vé.
—Dios mió, seüora, contestó vivamente el afieioua-«lo, aquí tenemos justamente uu libro maravilloso que la encantará á V. desde íuego.
NOTISI S EXTRANGSS.Â3.
CORREO DE MATANZAS.
SUECIA.
Hl proyerto de reforma en la representación no ha teuiilo buen resultado. La cámara de los nobles la rechazó por una mayoría de 227 votos y la otra lo hizo por 65. Aunque esta cuestión h bia sido ya decidida por el clero que se pronunció contra la medida; la oposición de aquellas «los ramas importantes de la legislatura de este país lio es menos signifi cativa; porque prueba incontestablemente quo el pueblo uo quiere enmienda ninguna en su autigua coustituciou.
DUCADOS.
El nuevo gobierno de Holstein entrará en funciones el 1.® de Febrero, y el gabinete lo couipoueu Blohme, Heintze Malinrog y Prehu.	^
La G aceta de Kölner, dice que Rendsburgo quedará hecha una fortaleza federal.
El nuevo gobierno se compondrá de comisiona-dosfederales y daneses, eme sera auxiliado por uu consejo de nobles y propietarios del ducado. Al cabo, las dificultades creadas se han removido. Las tropas danesas entrarán en Frederischsort.y uetiparáu también las posiciones al norte de Rendsburg.
A despecho de las protestas de Schwing, un cuerpo de 4.ÜÜII austriaios se acuartelará eo el Gr n Ducado de Mecklenburg«».	[Trad.]
—¿Qué libro es?
—	Es una obra de Vi-tur Hugo, las Orientáis, sin doila las conocerá V. N » h iré pues su eloji.i; pero e:
ujo del papel y la impresión la deslumbrarán a usted.
—Veamos, dijo la señora.
—Mire V., cuute-tó el aficionado abriendo e! vo-lúineii.
—Cuanto vale? preguntó después de haberle hojeado.
—Cien escudos.
—	Es liudísimo y no me parece caro, exclamó l¡ j iveu.
E inmediatamente separó el libro, suplicó á M Gosselin se lo remitiese á su casa, sacó «leí iiolsill« quince uises que puso sobre el mostrador, y se ausentó alegremente.
Er- la princesa María ,|e OrJono». cotonees en toda la frescura de su rnraiita,i„rH juventud.
—Diantre! dij«i entóuce* M. Gn.awi... „i	inflo
¿Sabe V. que hace maravillosnneirte I s cosas? ¿Por qué no muda V. de oficio? El comercio es la vocación de V. ¡Qué aplomo! ¡quá golpe do vista, qué firmeza!
—Qué quiere V. amigo mió? contestó el aficionado Esos dos ejemplares valiai cien escudos; hé aquí el dinero; he vendido el pionero, me guardo el segundo.
Así como lo dijo lo hiáo, y dicho segundo ejem piarse halla aun eu su bib ^iteca.	[Trad.]
Horrible suplicio —El siguiente hecho acaba «le ser objeto «le una curiosísima comunicación dirigida por Mr. W. Lynton á la socie«!ad Asiática inglesa.
Un comerciante chino llamado Gian-ly, acusado y convicto de haber asesinado á su muger ha sillo con «leñado á muerte y a perecer por medio de la absoluta falta de sueño. El condenado filé encerrado en una prisión bajo la vigilancia de tres guardias que se relevaban de hora eu hora, y que le impedían dormir tanto de noche como de dia. Asi ha vivido durante diez y nueve dias sin haber dormido ni uu solo minuto. Al comenzar el octavo dia sus padecimientos erau tan atroces, que pedia como un gran favor que le matasen por estrangulación. Esta extraordinaria ejecución «le justicia se ejecutó eu Ainoy eu el mes «le jauio próximo pás do.
¡Lo que vá de ayer á hoy!—El caballo que tiraba del carruage «leí duque de Orlenos y que ocasionó la muerte de este desventurado príncipe eu el camino de la Revolte, es hoy caballo de coche de alquiler eu Lyon. El propietario actu.l lo ha comprado últimamente eu 180 francos.
Muerte d Bastiat—Mr. Bastiat, representante «leí pueblo y uno de los economistas lie la época, h i f.i iiecidocu Roma el 24 de Diciembre próximo pasado. Caliese mucho tiempo h ¡ce que la salud «le Mr. Bas-
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES

APUNTES ORTOPEDICOS
por el Dr. D. Antfnio Pons y Codi lach.
PARTE ’REMERA.
Generalidades rclctivas á los aparatos.
.
DE LAS FUERZAS EMPÚ5ADA9 EN LOS APARATOS.
(Catinúa.)
u«la alguna el alma «le los u ■ tur alezo, intensidad etc.
Las fuerzas son sin aparatos ortopédicos. De depende, no las mas vec s jiijo siempre la felicidad
del éxito; sien.lo pues tan mecánica ortopédica nos fuerzas I? eu su naturalen
dirección; 4? en su intensidad; 5. 5 en el modo obrar; 6. s eu las pérdida i qiie pueden sufrir.
¡reportante ésta materia eu envidremos en examinarlas ; 2f en su carácter; 3? eu su de
é las fuerzas.
ad y la innmovilidad son
1.a Naturalea
La gravedad, la olas
las tres inod ficaciones es nclales qne en mecánica or topédica presentan las fufezas relativamente á su na turaleza. La gravedad estáripreseutida por los pesos; la elasticida I por los rcsoifej, y la itiatnovíudad pollas muescas.
Pesos.—Si bien la accjnui del peso puede producirse eu la suspensión vertí al y eu el plano inrlinailo por medio de la gravedad d I misino cuerpo del enfermo; siu embargo nos li mi »remos aquí á la que nos dan los cuerpos pes idus corados de algmi punto del enfermo. Para producir essi acción pimle echarse mano de sustancias vá ¡,g; rin todo la experiencia y la razón acreditan que son pnfenbies los cuerpos divididos eu pequeñus fragmento!, y aquellos cuya específica sea mayor. Como con t'reci/eiieia
empleado como potencia para producirla; pero el que esta misma fuerza actué de un modo continuo, ó por intervalos etc-, es una circunstancia accidental, es una modificación y lio mas, es en fin. el carácter ron que se nos presenta aquella fuerza cualquiera que sea su naturaleza. En este concepto, pues distinguiremos las fuerzas en continuas é intermitentes.
Fuerza continua es la que no cesa un momento de hallarse en acción. Puede hacerse uniforme, progresiva ú oscilatoria. Si la cantidad «le acción no varía en mas ni eu uiétios, se llama uniforme: si por tiempos dados se va sucesivamente aumentando ó disminuyendo, será progresiva; filialmente por fuerza oscilatoria so entiende aquella que siendo uniforme ó projresiva da de vez en cuando ó una remisión 6 una sacudida momentánea.
Las mismas modificaciones que en la continua se notan en la intermitente, que es aquella cuya acción cesa enteramente de obrar por ¡inérvalos inas ó menos largos- Eu la intermitente uniforme son relativamente iguales entro sí lo» tiempos de «lescanso y los «le acción; la intermitente progresiva aumenta 6 disminuye la cantidad ó duración de acción: ó bien da mas largos ó m;w coitos los iutérvalos: y la intermitente oscilatoria lleva sacudidas ó remisiones ya eu los liempos de acción, ya en los de descanso.
Establecer á priori y de un modo general la ley «ie aplicación de cada uno de estos modos de óbrales poco méuns quo imposible; con todo diremos elasticidad; de modo que al misino tiempo que obran con mas ó rnóiio« enerjía contra la resistencia que opoue la deformidad según el grado de fuerza que se Ie9 dé, se hallan asimismo constantemente dispuestos á ceder en parte á todos los movimientos del enfermo. Esta manera do obrar eu cierto modo inteligente es -¡uinamenie ventajosa en ios casos en que sea sufi cíenle; pues cuando se trate de vencer una resistencia considerable y continua son de uinguua utilidad.
Muescas.—Estas son el resultado de las roscas, y do los arcos ó ruedas dentadas; producen las fuerzas de tensión fija cuyas potencias sujetas eu uu punto «lado no permiten el inas ligero cambio eu el grado de tensión. La acción de estas fuerzas debe á su perfecta uniformidad la ventajado uo dejar de obrar un ■*olo instante miéiitras exista la resistencia; pero hay ocasiones en que de esta misma veutajnsa circunstancia pinole resultar el inconveniente fatal de producir desórdenes orgánicos de consideración á consecuencia le movimientos bruscos y violentos, voluntarios 6 involuntarios qne ejecutare el enfermo.
Lo mismo que encargamos al tratar de los pesos repioduiamos aquí, y es el esmero y euidadoen auinen '«iá disminuir las.fuere is de tensión fija dando vue! t.s á la roscad cambiando li muesca del arco órueila Imitad i. pues mimos u i otras llevan en si mismas ¡a grada ación «le acción como lo hallamos en los resortes-
Por «-ii uto acabamos de ver, la fuerza seguu su naturaleza »«Iquiere una diversidad «le acción muy caracterizada observáuduse en cada una «le las tres es necias t| u a se lian recorrido ventajase inconvenientes, y un nimio de obrar diferente casi eu su esencia y en las modificaciones da los resultados. Lis muescas y ios pesos tienen de común la uniformidad y constan cia de acción pudiendo ver en algunas casos indiferentes servirse «le potencias de una ú otia clase: los re-aorles pueden asimismo compararse con los pesos por co uto ambas patencias pueden ceder, si bien dé nú modo difereute, á |0l) ,uo*iiu:mit.»s del enfermo; y
aun cuando eu la «renerand ,d de i--* *—».—i'e-
,laníos escoger á volunto), será conducente emplear una fuerza de tensión fija «le uu mo lo absoluto quo en ciertas ocasiones se consiguen mayores ventajas de la aplic ciou de uui fuerzi intermitente cuando en apariencia debieran esperarse mas bien de una enníi-iiu ; y aun extractando de -los resultados de mis observaciones podré apuntar algunos principios generales cuales son: l 3 Las compresiones se verifican conven laja por ineilio de fuerzas continuas: 2. = La continua uniforme suele obl ar mejor para conseguir abducciones y adduccioties, la continua progresiva para lus ex letisiones, y la emitíua oscilatoria para las reducciones. 3. ° Las grandes y enérgicas tracciones se soportan mejor con fuerzas intermitentes: 4. ° La intermitente uniforme es útil cuando la posiciou del enfermo ó las compresiones sean molestas, la intermitente progresiva parece se aviene mejor que otra magulla para obligar á la flexión, y la intermitente oscilatoria sera conducente en las tracciones dolorosas y quizas eu ciertos casos do suspensión. (Continuará■)
mus dicho antes, cuando no se necesite vencer una ¡6977 métros encuna de Puris, ó Tifia metros mas alto resistencia inny grande: servirnos de resortes para las que ei nivel «leí «nar. La bajada .¡uró treinta y cinco presiones; y utilizar los pesos sobretodo para produ- j minutos, verificándose en la aldea «te San Gourgou, á
| seis leguas norueste de Rotien.
! El distinguido químico había hecho en ese viage, ademas do sus observaciones magnéticas, 21 medidas del termómetro, 20 «leí higrómetro y 22 «leí barómetro, recojiendo ademas aiie a 6561 y á 6636 méti os de elevación.
Esas dos muestras fuerou exain nadas en el laboratorio de la escuela Politécnica por medio del eudió-nietro de agua, y dieron por resultado ia misma composición que la capa inferior .la la atmósfera.
El v.dor y la aplicación «le esos jóvenes viajeros excitaron la atención y el aprecio de los hombres doctos. Gay-Lussac se hizo amigo «le M. Alejandro «le Humboitit que acababa de ex pío .ir el continente americano. Los dos firieos emprendieron de concierto un viage en Erancia. Suiza, liaba ■ Alemania; de minio que desde 1805 á 1806 hicieron .bservacioncs magnéticas en cuarenta y tres estaciones, comprendidas eutie las latitudes de Ñapóles y Berlín- También habían reconocido ya que el oxígeno y el l¡ drógeno s» combinan eu la proporción «ie l á 2 en volúmeu; y M. Gay-Lus-sac hizo ver eu 1808 que tollas las aná isis hechas antes por los químicos confirmaban esa lev «le a combinación de los cuerpos gaseosos en proporciones simples en volúmeu.
En osa época ya liahia obtenido Gay-Lnssae el honor de hacer parte de !a Academia «le laír Ciencias, ejeeutaudo después y llevando á cabo un prodigioso número de trabajos científicos, en cuyos detalles, uo podemos entrar por falta de espacio; por consiguiente nos concretaremos i llamar la atención de nuestros lectores sobre un pequeño número de hech is capitales capaces de hacer apreciar el talento dei autor y lj importancia de sus trabajos.
Day.y eu 18U7 acababa de asombrar el mundo por el descubrimiento de ios radicales de las tierras y do los álcalis; y así es que la potasa ya no bra uu cuerpo simple, sino una combinación de oxígeno y de pot-sio metal que tiene la uotab e propiedad de quemar á la superficie del agua. Estos bellos resultados.eran el fruto de una ingeniosa aplicación de la pila voltaica; pero los nuevos metales de la potasa y de la sosa solo podían obtenerse así en muy pequeña cantidad.
MM.Gnfy-Luis -c y Thénard descubrieron al siguiente año que esos álcalis se descomponían por el hierro á una temperatura elevada; y un medio tau fácil de obtener potasio y sodio era por cierto hacer uu gran servicio á los químicos.
¿Pero á quien se debe atribuir el descubrimiento del boio? ¿EsáMM. Gay-Lussac y Thénaid ó á Da •
vy?_______Certant et adhuc sub judice lis est.
Las recíprocas pretensiones de los químicos fi an-ceses y de su ¡lustre rival do ailtra-inain ha, dieron lugar a prolongadas discusiones que uo fueron siempre tan pacíficas y «liguas como reclama la ciencia; pero es preciso reconocer que este último s,«ó pmv cho «le una polémica en la que D «vy se entregó á amargos reproches y á sarcasmos, mientras que sus adversarios uo s dieron de una perfecta inoileracion.
También se debe á MM. Gay-Lussac y Thénard un meilio para analizar lus productos ni\íatneos, qne-iiiáii«IoIos eii el clorato de potasa. Gay Lii«sae iv«m -plazo algo mas tarde esa sal por eldentóxido de cobre, siendo eu el dia el medio «pie se einple . eu general para analizar las sustancias vejetales y animales.
Los trabajos hechos eu enmut) por Gay Lussae y el barón Thénard formaron la materia «le «lus volúmenes publicados eu 1811 con el título «le Investí gaviones fisico químicas, pero desde entonces cesó por decirlo ata la uiimiii entre ios dos-químicos.
El descubrimiento d«l so.lo', hecho en 1814, halda estado ocult i hasta filies «le IS!3, eu cuya época M M. C lémeut y Desorilles hicieran conocer «u el Instituto I s propit d ules «le ese nuevo elemento. G..y-Lussac estudió esa ai teria m is deiallad monte, publicando al ¡-ño s g «¡ente su Memoria sobre el so.io, eu
J...—................ «-----. r LJ
ractt>no las cuestiones tu s i
mica. Con juateoia se debe cuustdernr eso traba
GAY-LUSSAC.
aumentar ó disminuir la action de los iesos, es por es
tu que eu lugar de einple ir una masa cho mas ventajosos los cuetpus dividi fragmentos; y si se aconseja
tiat uu daba ya esperanza alguna, y que hasta su fa lleciiu¡etilo se había anunciado prona itarauieiite.
La M e tai o g rafia—De Munich, Bavier ., escriben iyur gravedad específica es porque lo siguiente: *'M Nicolás Z ich, litógrafo de Munich, J proporcionan uiay.nr cantidad «le a. c
Los pesos se colocan ó al exti'einl
ae di] de inventar uti procedimiento por inodio del
Lx Aurora del 26delcoriiente en su parte ofi cial publica lu que sigue;
La cultura de la época y la filantropía dictan que| en tudas las poblaciones civilizadas acudan sus v«aci-| nos mi auxilio del «pío ve amenu/.ailu su vida y hacienda por i uabpiiei accidente fortuito. Eu t il eoucep jmet.lica. Este procedimiento es preferib e a los del ¡el brazo de la palanca, ó dar mas Jlicuidiú al plano guio siempre
Nicolás Francisco Gay-Lusac, químico y fisico
frutees, nació en San Leonardo, departamento déla H'lite-Vieune, elr 6 de Diciembre de 1778. Luego que salió «le la escuela Politécnica, entró eu la de Puentes y Calzadas, en donde se gratigeó la amistad de su profesor Berthollet. Guiado por los consejos de ese ilustre químico, trató de resolver una cuestión tnuy im portante para la física y la química, cuestiou eu que se habían ocupado ya gran número de hombres doctos, «s decir, la dilatación de! gas y de los vapores. El joven estudiante hizo ver que las discordancias de los resultados obtenidos sobre ese punto debían atribuirse á la presencia del agua en el gas sometido á la experiencia; pues cuando esos dos cuerpos han llegado i secarse perfectamente, los gases se dilatan todos uni firmemente desde la doseieuta sexajésitna séptima parte de su volúmeu hasta cero porcada grado de au mentó del termómetro centígrado. También había llegado á ese mismo resultado M. Dalton en una memo ría sobre la coustituciou de los gases, publicada en 1802.
M. Gay-Lussac hizo poco tiempo después en compañía de M. de Hutuboldt varias investigaciones sobre la disolución dé los gases en los líquidos.
Ese descubrimiento uo se había puesto en uso desde que Carlos h zo ver que se podían emprender viajes aerostáticos sin mucho peligro tomando algunas precauciones. MM. Biot y Gay-Lussac concibieron el proyecto éu 1834 de hacer observaciones magnéticas, eléctricas y termométricas en las altas regiones de la atmósfera; y M. Chaptal, entonces ministro del interior, estimuló a los jóvenes químicos. El 6Fructidorá las seis «le la mañana MM. Biot y Gay-Lussac, colóos en pequeños cados eu la misma barquilla, y provistos de losiustru-mplearjcuerpos de nía-1 meatos necesarios, hicieron su ascensión desde el rtiua «pu menos ni isa ¡Conservatorio de las Artes y Oficios, y atravesaron la ivjiou de las nubes á unos 1223 metros de elevación.
ra vedad hav que
lúlida, será mo-
le una palanca llegando luego á la altura de 3977, que fué el punto
¡•nal so puede «lar á tullo dibujo trazado con uun obrando verticalmente y con to 11 siigraved.id, ó bi. n ¡ mas elevado «le su ascensión. La intensidad maguétíca punta aguda en cualquiera plancha de metal, una pre-¡eu uu pl uo inclinado; y los medios jo au neniar pro- hasta esa altura no habrá disminuido de una manera
lóiioi de ¡ gresivameute su acción son tres: aulentar la m isa ó sensible; la electricidad atmosférica era negativa y
paraciou cap z de hacer de manera que eu méiios
■ned a hora se reproduzea por si misino en la plancha c «minad «le la sust ucia que sirve <j peso; prolongar ci oriente con
lo prevengo, qu inuiedi «t ímente quo la campana de¡Kr bado en madera y del change, por que cuesta apé- iuclinailu.
las alturas; el higrómetro se había diri-háeia la sequedad; para la temperatura
la iglesi > uiaj
auinicie uu incendio, los «luenos «le
Es ventajoso este modo «le
«tas la iii¡tail<leloqiiecuestaiiestasil«)SÚUimis«>pe-
e»t ilileviiiiieotoH que leug «n grandes ó reiluenlns ne- |.;ici«mes; porqiib siendo en cierto minio el dibujo en siempre de un nimio const ate y u grabas, la» h «gao acii.lir velozmente ..I punto «lei po- rel eve «le la pi neh i, obra «leí mismo autor, tolas las cederá un esfuerzo hecho á propósi bgro, al CUi'lailo «I* un.« ó dos mayor les blancos y pruebas que se sacan tienen el mérito ne original; 6- pero ni» está exento de desvene jastiales son:
rar porque Ural forme, y puede por el enfermo:
las pooga.i á itisposiciou de la Autoridad que tnamle Con tuya medida podran reprimirse eu su ii «ciiii.eiito tales desgracias ó limitar su progres ., en bien de la iMthlacion y «le la humanidad. Aquellos que descoao-cieinto sus deberes falten á esta disposición de provecho común, serán multados uifdihlemeiite.
Lo que se pillili« » para conocimiento «le lodos.— M tanzas 25 de Febrero de 1851.—J. Pavía.
Con objeto de «vit r que. eu el caso «leagrariado
«iilmentc, porque se pue«le sacar uu número ¡liuntailo cudida siempre peiju lirial q de pruebas sin que pierdan nada «le su limpieza y ex«- cede á cualquier movimiento titud los contornos «leí dibujo. M. Zoi li ha dado á su enfermo; y en ciertos casos la misil) igualdad de ac-, observaciones uno «le otro.
eut jastiales son: la sane necqtrinmmite se sti-brusco/luvoluntario del
¡h «bia variado muy poco, es decir, de 14 á 84 grados Reauiii ii r.
La unposih lidail de hacer de «ma manera correcta las observar «mes de inclinación y de declinación - m'guétira, y el «leseo «le subir mas arriba, decidierou i nuestros viageros á descender para volver a subir negó alternativamente, y repetir si era necesario las
útil invención el nombre de metalografia.,
Un concurrente como hay po os.—M. Samson, de-
cimi que acabamos de considerar qm « una ventaja,	—-»¿o ,. «.........--- ------------------ .....*,----,------ . .	, M -
Ru efecto, si mientras exista una r st mein grande, uà para recibir su globo, viéndose eu la necesidad dei"el 8ePl,|vro. iti. Aragu había preparado algunas pa-
/	-	.	m M	■ .	... I l«il»l*«lu	lu,...	__•	-	.	I	......
Desgr c ¡adámente uo se encontró ninguna perso
enr d„-m.ifiii -satis-l inmutantes sobre la qní-
HJd CO-
•no la mejor producción del autor como solución',leli-oitiva deciert.s dudas en une se hallanan los qüímieos ya haría algún tiempo: quermes h bl«r «leí a. i io mo-niático oxidado, considerado eu |„ cu.,JSjvo coin(J (m cuerpo simple, bajo el nombre de
Eu el año siguiente pareció too-<vf.rl un(J ^ ¡ hermosos trabajos de Gay-Luosac sobre	,„(¡s¡
co y el ciauégeno.
Se le deben también muchas análisis ,1<-^c¡(j() del azote, y del azufre, el descubrimiento de los dórico-oxidado ó hidro-sulfúrico, y muchos detall., llenos de Ínteres sobre el número y la naturaleza de crecido número de óxidos metálicos.
Ha hecho muy delicadas y necesarias experiencias para establecer debidamente la teoría de la caoila-rídad de Laplace.
La teoría física de los vapores le debe también una parte de sus progresos; al paso que dió á luz. una tabla de las fuerzas elásticas del vapor de agua Mista el puuto de la ebullición de ese iíquido, é indicó la inarcha del higrómetro de Saussure sobre la humedad del aire, etc. etc.
M. Gay Lussae fuá nombrado miembro de la A-oademia, como hemos dicho, profesor de fisicá eu la facultad de Ciencias, profesorde química en la Escuela Politécnica, miembro del comité consultivo de las Artes y Artefactos, químico de la dircrrnui de tabacos, revisor de las obras de oro y plata y redactor de los Anales de Física y de (¿uímica, etc.
Tal es la parte científica de la vida de Gay-Lus-1 sac que hubiese podido sacar de mis propias mitas, pues Ue tenido el honor de seguir durante muchos a-ños los cursos de este ilustre profesor; pero hemos preferido tomarla mas bien de un hoinbie que le es hostil, para que su mérito sobresalga mas.
Existen á derecha é izquierda del Jardín de Plantas de París dos calles que se dirigen perpendicular-mente hácia el Sena. Esas calles llevan los nombres dedos grandes naturalistas. Buflun y Cuvier. Hacia el centro de la segunda calle se abre úna puerta «laudo entrada al Jardín; y á poco trecho se encuentran diferentes construcciones pertenecientes al vasto establecimiento consagrado á la Historia natural, viéndose á mano izquierda la casa que ocupó M. Gay-Lussac durante muchos años como profesor del M useo.
El 11 de Mayo de I8.ÓU salió de esa casa el féretro que contenia los restos de Gay-Lussac, para depositarlos en el cementerio «leí Monte Parnaso.
Un iumeiis«» gentío se hallaba en aquella ceremonia para tributar los últimos deberes al docto y al hombre de bien, cuyo nombre es uuo «le aquellos que permanecerán eu la memoria de la antigüedad. Eu medio «le ese gentío se notaban ¡as diputaciones «leí Instituto, de la facuitad do Ciencias, eu donde fué profesor muchos años, muy estimado de la juventud «le las escuelas eu que h.bia recibido los primeros elementos de la ciencia. El presidente de la república quiso también hacerse represeutar en la ceremonia, enviando al efecto uuo de sus edecanes.
Varios miembros de la Academia de las ciencias quisieron también prestar uu homeiiage postrero á sil colega. MM. Arago, Pouillet, Tliéuard, Becquerel, Chevreul y Despretz han desarrollado cada uno una fase diferente de la carrera de G .y-Lussac Y eu e-fecto, el ilustre difuuto, ademas de la gloria de haber creado y descubierto eu las ciencias, reunía también la de haberla propagado con su voz, al p ,»o que puf medio de la aplicación «pie de ella hizo, contribuyó sobremanera á utilizarla eu provecho de sus semejantes. Ademas, Gay-Lussac tuvo la dolí, de hacer fácil el estudio «le esa «ieucia por su método sencillo y modesto, al paso que la hacia honor por la alta dignidad de su caiácter y el virtuoso ejemplo de su vida privada.
Una escena muy tierna tuvo lugar en los bordea
de que esc
to eu los
cano «le los secretario* .le la comedia francesa, ha pro- fuerte, será inuy conducente ei uso «I uu.« potencia de perder todo el gas, y baj ron eu Mereville, pueblecillu a )las lMla as 8"bre la tumba de su amigo, ¡,c,° UUUCÍhiIo eil la tumba ile Pellet, su a u tigno coinpañ to, tal naturaleza que uuucn afloje ni di linuya su grado del Loirct, distante 18 leguas de París.	!su e,,,ocioir ue tan fuerte, que no pú«ío proli mu ja ^
y su amigo durante cuarenta año», algunas palabras de ¡.ileosidail, se convertirá m>lu«lahí i.-ute esta mis- Mr. Gay-Lussac hizo una ascensión solo el 29 8,1 P«'qi,e||a IS.tirso, teuieurfo qi.e haceilo en su u í eiiasjile conmovedora sensibilidad. Ha recordado en- ma acción eu nociva á medid» que clieudo la resis- fructidor, es decir veinte y tres dias mas tarde desde *j,,r 1 * . °ureus, secretario perpetuo de la Aeadimm a • « u * "C. «'‘•'o. eocu ‘«i t e p .bu ,« » alunen- fre hechos una circunstancia que houra sobrema- teucia, sea la fuerza que se emplee in ho mayor de la el Conservatorio de Artes y O fie ios, provisto de exce - j e ciencias, quieu en lueilio de un profumi«» s* co«n 'Ustibles «;ue imprudentemente se acu- ners n| ,|¡fuutt». Era durante el Imperi«»; la suerte le que so uecesite. De ..qui l«»s estirón a il«»lores y re- lentes instrumentos; per«» solo pudo hacer uua obser- eucUi, pronuncio las líneas siguientes que teimiuu .	*	---1_	-.1..I----- 1	-	-	a	_: , „ I _ _	... ..u-	........M.. ¿ Í.B» ________ a.. .. I nei teCtrmiíMlta Itnp.lra l.i.ta r;. fia •
*	“	-	i	»	ux.i(\ (*t tilllllID). Lalrt tniiainv vi siu pv 11»») « cz uuv. I »v 4 V Vj uu	11 vu usitw» 1/ w ut|U I |”U v O «. 1 a, 11 I	" ■a J - ■ w..	M	I	I	•	¡	o	.
uiuluti «u l«s en« d* y aiutaceli o» eu lo u tenor dei pue- hatria tocado al joven Samson eul<* lera que uo juga* blaudeciuiieutua de ligauieutoa etc., ) l cuidado y vi- vuciou de iucliudciou magüé tic a a 3,863 métros de al- 1>0» lectauieute uueatra biografía: