pendientes ni al rey ni S ninguno de los individuos que parecen ser hombres de alguna importancia.
Encima de ese grupo del rey seguido de sus pajes está el ornamento simbólico llamado mihr ó ferhoutr, signo de la tercera mística del culto de los antiguos persas. Ese grupo se descompone en tres partes bien distintas que representan las dos naturale/.as del hombre y del pajaro, y un circulo del que cuelgan unas especies de pequeñas cintas terminadas en bucles. La naturaleza humana está representada por un cuerpo
cavaleta. En el duetto Per piacer all a signara cantó con esa soltura, agilidad y gracia, que tan necesarias son en la míísica bufa.
Poro en lo quu mas agradó fué en el terceto escrito para una voz y dos dantas, pieza de otro género «pie se adopta perfectamente á sus facultades, pues le permite desplegar esa agilidad notable deque se halla dotada. Este trio es una linda obra abundante en bellas melodías y en que la voz ejecuta todos los juguetes que el compositor se ha complacido en escribir para las
de hombre exactamente parecido al del rey como tipo! dantas. En ella se ve una continua rivalidad entre la de figura y de vestido. Esto debe ser la representación voz y los instrumentos, lucha encantadora, en que los de Ormuzd ó de Mithra, cuyo cuitóse ha extendido ¡ trinos, las escalas, y otros mil caprichos dificilísimos se hasta en (írecia, y que no babia todavía desaparecido ¡cruzan, se encuentran y se unen incesantemente. La en el siglo IV de nuestra era. Su mano derecha está victoria era difícil de conseguir, pero los instrumentos levantada y abierta; en la izquierda lleva un pequeño no pudieron competir mucho tiempo; el ruiseñor sofo-anillo: el cuerpo está metido en el círculo que une las co con sus vibradores y multiplicados gorgoos los ecos diversas partes deesa imágen, y tiene grandes alas des- de sus contrarios débil imitación suya, y la avecilla lle-plegadas con una cola en forma de abanico como la no al lio el aire con su brillante cauto de triU’lfo,'entre de un águila cuando vuela. Eso emblema religioso le los estrepitosos aplausos de los concurrentes, encontramos repetido varias veces.	Mucho efecto produjo también el canto nacional
(( ontinuará.)	sueco en que la eminente artista imita el lejano sonido
del eco. Esta pieza es sencillísima y uo tiene mas objeto que proporcionarlo la ocasión de hacer uso de e-sos armónicos tan dulces y que encantan los oidos.— Jenny Lind la ejecutó acompañándose al piano y con una graciosa coquetería.
Finalmente Jenny Lind ha unido el voto de aprobación de la Habana á los muchos que ya ha conseguido voto de gran valor para ella, pues nuestro público sabe fallar con acierto en materias musicales. Ha sido perfectamente recibida, aun cuando no se hayan hecho con ella las exageraciones que en otras partes, pero no crea por eso 1j ilustro artista que no Sse aprecia en lo mucho que vaie su gran talento.
Teatro del Circo.— En la tarde de hoy domingo tendrá efecto en este teatro la tercera función dramática de las señoritas y caballeros que constituyen la sección do declamación del Liceo de esta ciudad, función que se compondrá de la excelente comedia de D. Manuel Bretón de los Herreros, intitulada “Un tercero en discordia” la cual se ha ensayado con el mayor esmero por los ante citados aficionados, y esperamos que

Primer concierto de Jenny Lind.—Orando es la reputación de que ha venido precedida á la Habana esta cantatriz, reputación inmensa que solo adquieren las notabilidades que aparecen de vez en cuando en el mundo, daudo con su talento nuevo explendor al arte. Jenny Lind es uno de esos astros que iluminan con sus rayos los países por donde pasan excitando un entusiasmo, que en algunos puntos ha rayado casi en fanatismo. Todos los obsequios que pueden hacerse á una celebridad se le han tributado, siendo en mas de una ocasión el objeto de las ovaciones de la multitud, que al rendirle su homenaje, no solo ha admirado en ella á la ilustre artista, sino también al ser benéfico que nunca ha dejado de esteuder su mano fi la horfaudad des
O.

D. Joaquin Lamia >?. f>. Jose Mederos
En Colon y san lazar*
Manuel Roig y Bravo.
En J esus maria y Cha v i'./..— ! don Tomas Mateo Govautes.
Abasto.—Diputados en •»! |»n*s«úiir mes.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Ramón de Mmitaivoy Calvo.—En el del Santo Cristo.—El Sr. I). Juan Francisco de Arando.—-En el de Tacón.—ElExcmo. Sr. I). Vicente Gonzalez. Larrinaga.—En el de Colon.—El Sr. O. José de Cintra.—.—En ambos rastros— El Sr. JX Bonificiode la Cuesta.—De Cárcel.—El Sr. D. Manuel Gonzalez del Valle.—V la inspección de Actas.—El Sr. 1). Joaquín Fernandez de Velasco
Basura.— Esta noche recogen los carros las de las calles de E . á O.
LIBROS E IMPRESOS.
■.■iiiáii.—ian •-
Aviso á los señores hacendados.—En la
erretería de D. Antonio Ferian y compañía, calle del Baratillo, frente ála puerta de Carpineti, se encontrará un surtido genera de hormas, á precios equitativos.
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 10 Je Rnero Je 1851.
En la calle Real de la Salnd n. 13, se halla de venta un surtido de carruages nuevos y varios de medio uso vestidos de gró de seda, hechos á la última moda v de lo mas elegante que se ha visto en clase de carruages, Je modo que cualquiera que necesite de uno ó mas, puede ocurrir á dicha casa, seguro que no se irá sin comprar de ver la equidad en que se dan, y el gusto con que están trabajados, y se responde por el tiempo que se trate.	8
lloras de lus observaciones
valida, y á la pobreza suplicante. Consideróse, pues, j si seria grande el deseo que halda en la Habana de oir-1 la, y si habrá sido vivo el Ínteres con que el público filarmónico invadió el gran teatro en la noche del viernes. En efecto, desde que se abrieron las puertas del espacioso edificio en que iban á resonar los trinos del ruiseñor sueco, los espectadores comenzaron á ocupar sus asientos, viéndose pintada en los semblantes la ansiosa impaciencia que debía hacer parecer siglos los minutos que transcurriesen ántes de su aparición en la escena. A las siete y media ya el salen estaba lleno y ocupado por una concurrencia eu que brillaban las damas mas distinguidas de nuestra sociedad, por su belleza y elegancia. Magnífico era el golpe de vista que el teatro ofrecía, y alto creemos que debe ser el concepto que habrá formado la ilustre extraugera del gusto y riqueza de nuestra ciudad al fijar por primera vez sus o-jos en el bello á la-par que imponente espectáculo que presentaba el salón.
Toda aquella concurrencia inmensa, de la cual se elevaba ese confuso rumor quo produce siempre un gran número de personas reuida3en los momentos que anteceden á los acontecimientos notables, y que pronunciaba al mismo tiempo el nombre de Jenny Lind, quedó sumida eu un profundo silencio al resonar el primer golpe de la batuta do Mr. Benediet que dirigía la orquesta. La vara de una hada no hubiera podido causar mas rápida trancisiou. El espectáculo comenzaba y todos se disponían á experimentar las sensaciones que la ansiedad general hacia presentir. Al fin, la orquesta dió el primer acorde, y ejecutó la magnífica sinfonía de la Muda de Portieci del maestro Auber.
Concluida esta se presentó el Sr. Belletti, que fué saludado con un aplauso general. Este artista ejecutó tres piezas: el aria Sorgete de Mahometo secondo, el dúo; Per piacer alia signara del Turco en Italia, con Jenny Lind y la cavatina; f.argo al factótum del Barbera. ' El Sr. Belletti fué muy aplaudido eu todas ellas, y con justicia. Posee uua voz fresca, de bastante extensión y de uo poco volúinen. A veces nos ha parecido algo gutural, y otras nasal, circunstancias que la privan de aquella pastosa redondez tan agradable en la voz de barítono, pero este defecto se olvida al momento, merced al buen método de canto y á la agilidad no muy coinun con que ejecuta los difíciles adornos que tanto abundan en las óperas de Rossini, en las antiguas particularmente. El Sr. Belletti lia sido bien acogido por el público de la Habana, quien le aplaudió y llamó á la escena repetidas veces.
En la primera parte del concierto, ejecutó Mr. José Burke el Tremolo, compuesto para violin por el célebre Beriot. Nuestros lectores conocen sin duda este bellísimo capricho tocado anteriormente en la Habana por tres celebridades, que fueron Vieuxtemps, Ole Bu 1 y Artot. Esta circunstancia nos hace considerar innecesario hablar do él. En cuanto á Mr. Burke, nos ha parecido un profesor de mérito; ejecuta con bastante limpieza y afinación, y solo hemos notado falta de fuerza y de gusto: quizá el primero de estos defectos consista en el instrumento, pero sea como fuere, el pú blico le aplaudió-
Réstanos hablar del objeto principal del concierto de la célebre cantatriz, que llamaba al teatro aquella gran concurrencia ansiosa de oirla. Jenny Lind se pre sentó en la escena y fué recibida en ella con un aplauso general y prolongado acompañado de uua lluvia de ramilletes. Un momento después se estableció el mas profundo silencio, ese silencio imponente de todo un público que se dispone ájuzgar y que no pudo menos de causar impresión en la artista cuya agitación fácilmente se comprendía. Bero este fallo con placerlo decimos, fué completamente favorable á la ilustre cantatriz que al comenzar el alegro de la cavatina. Come per me sereno de la Sonámbula ya gozaba del completo do minio de sus facultades. Jenny Lind nos ha parecido «na grande artista, y si hemos de dar crédito á las muestras de aprobación que constantemente le tributó el público, este ba formado de ella la misma opinión. En efecto, á una voz de bastaute volúmenyde mucha extensión, sumamente simpática, pastosa é igual, aunque ligeramente velada eu las notas de pecho, reúne un modo de vocalizar admirable y uua agilidad que le permite vencer las dificultades con seguridad, afinación y valeutia realmente sorprendentes. Las inedias voces de que hace uso con mucha oportunidad poseen una dulzura incomparable. Constantemenle manifiesta un conocimiento profundo del arte, y una perfecta confianza en sus facultades sin la cual no atacaría con tau-to atrevimiento y acierto las notas sobre agudas en las cuales el oido mas delicado y atento no puede percibir la mas ligera desafinación.
Sin embargo de estas cualid .des, no ha faltado quien haya dicho que pertenece al número de esas cantatrices que admiran pero que no entusiasman, que deleitan los oidos, pero no conmueven el corazón. Quizá sea esto cierto en parte, pero también lo es que Jeuny Lind ha aparecido en un concierto, pri vada del prestigio que comunica siempre al cantan te el aparato escénico, y del auxiliar mas podeioso, que en tales casos es el interés dramático. Ademas, como lo hemos dicho, ha llegado á la Habana pre cedida de una reputación colosal. Sus admiradores de alleude y de aquende de los mares habían hecho de ella tan extraordinarios elogios, que los que no co nocen cuales son los límites que el arte encierra á los cantantes, límites que no está eu el poder humano traspasar, se habían llegado á figurar que hacia prodigios. Así que al ver eu ella á uua artista, grande sí, porque esto desdo luego se comprende, pero privada de las sobrenaturales facultades que le atrihuiau inducidos por esa propensión á lo maravilloso que en muy pocoB deja de existir, experimentaron una especie do desengaño. Pero esto no duró nías que un momento. La artista al reponerse de su natural emoción: dominó bieu pronto á los oyentes y aquellos misinos que se mostraban mas exigentes, tranquilos y libres de la ilusión que los cegaba, pudieron apreciar en su justo valor el mérito de la célebre cantatriz, apresurándose á presentarle «1 tri buto de admiración que le es debido.
Jenny Liad ha conseguido en todas las piezas que ejecutó hermosos laureles tanto mas honrosos para ella, cuanto que en gran parto tuvo que conquistarlos. Eu lascavatiuas de la Sonámbula y de la Norma, y en el dúo del Turco de Italia, que cantó eu unión del Si” Be-Heti, consiguió las mas señaladas muestras de aprobación. En L repetición do la cavaleta de la primera introdujo variaciones del mejor gusto, sumamente difíciles y ejecutadas con una precisión y franqueza admirables. En la Casta Diva desplegó bastante energía, y el final del alegro le euriqueció con bellísimos adornos que le proporcionaron la ocasión de hacer uso de e^as medias voces cuya dulzura uo es fácil concebir. Ll público la aplaudió y llamó á la escena varias veces, distinción á que correspondía la artista repitiendo la
obtenga el resultado mas sati?factor« ,
Escaukiza.-—En los altos salones de este hermoso cafó se verifica boy domingo por ¡a noche un baile de disfraces, que ha sido combinado de una manera brillante, en obsequio del crecido número de lindas bailadoras que están embulladas para asistir i él y que siempre hau favorecido el local donde va á tener efecto. La orquesta del Sr. Rodríguez lia ensayado dulcísimas contradanzas, nuevas para complacer á sus admiradores de un modo, mucho mas digno que en otras ocasiones.
Jf.n.ny Lvnd.—El segundo concierto de esta célebre cantatriz sueca, tendrá lugar en la noche de nta-ñana limes, según está anunciado, y esperamos que el teatro de Tacón se vea mucho mas favorecido del público de esta ciudad, que en la noche del viernes último.
Socikdad de i. Pi lar.—Los ninautesdel honesto recreo de la danza y verdaderos amigos de esta floreciente sociedad, tienen en la noche de hoy domingo el magnifico baile de disfraces de que hablamos en mies -tro número de ayer y que ha sido promovido por la jauta directiva de aquella sociedad, con objeto de reunir feudos, que ayuden á los gastos que ocasione la composición del techo del teatro de la misma. Esperamos que los interesados por el engrandecimiento del instituto del Horcon, acudan á favorecer la función de baile que este les ofrece y de la cual espera un resultado satisfactorio.
Función de Gracia del Sr. Arditti.—Nuestra juventud amiga de la buena música, espera con la mayor impaciencia esta función de gracia, en la cual van á figurar como uua interesante novedad las dos excelentes contradanzas denominadas La Jenny Lynd y los Tambores, compuestas por el mencionado artista au tor de la conocida danza que se denomina el Incendio y que tanto se ha bailado en esta ciudad. La juventud amiga de la música, repetimos, espera el extreno de las dos nuevas contradanzas en el Teatro de Tacón, para después tener el placer de oírlas en todas las orquestas de baile de esta ciudad columpiándose á sus compases eulossaloues de Escauriza en los del J ardin Reglano y en los de otros locales que le son queridos.
Mascaras.—Después de la función dramática que ofrecen hoy por la tarde los estimables aficionados «leí Liceo, tendrá efecto eu el teatro del Circo un brillante baile de máscaras, según se ve anunciado en otro lugar de este periódico. Tenemos sobrados antecedeutes para asegurar á los efectos á la danza y á los chistes de la careta, que la diversión que nos ccupa les haré parear una noche deliciosa, dejando en su corazón gratí -simos recuerdos.
Reola.—En el hermoso salón denominado el Jar-din, sito en el vecino pueblo de esto nombre, y que tan célebre se ha hecho por las grandes diversiones que hau tenido lugar en él, se efectúa hoy domingo por la noche un magnífico baile de disfraces, baile en el cual tocará la acreditada orquesta de la sociedad de Isabel II, de Guanabacoa que tanto se ha distinguido últimamente en el Bejucal.—-Aseguramos á las hermosas regíanos y á las habaneras entusiastas del inocente recreo de la danza, que el baile que nos ocupa no dejará nada que desear á sus corazones sensibles á los encantos de la diosa Tersípcor
Teatro del Paraíso-—Sabemos que en la noche de hoy domingo 12, y en las del 19 y 20 del presente mes habrá grandes bailes en este teatro del pueblo de Retía, bailes en los cuales tocará la buena orquesta de Julián Rojas.
Defunción.—Eu la tarde de hoy domingo serán conducidos á la última morada los restos mortales de la Sra. Doña Francisca Sierra de Zarza, que falleció eu la tarde del viernes último después de una larga y penosa enfermedad.
Buena madre y excelente esposa, su muerte ha sido sentida por cuantos tuvieron el gusto" de tratarla, y deja un vacío lamentable en el corazón de su amorosa familia»—Descanse en paz!
D ecor ación es.—Se nos dice que el Sr. Zttcare-lli, pintor escenográfico de nuestro gran teatro ha pintado cinco decoraciones para que aparezcan en la ópera nueva denominada “El Templario”»y que tanto esperto los entusiastas filarmónicos de esta ciudad. Plá ceños sobre manera la noticia que trazamos por ser reveladora de los grandes preparativos que átodo costo hace la empresa de nuestro teatro para presentar la nueva mencionada ópera.
Tercera Oroen df. San Francisco.—Hoy domingo á las ocho de la mañana se verifica en este temp o la solemne fiesta dedicada al Santísimo Niño perdido, de que hablamos en nuestro número de ayer, y en la que predica el elocuente orador Fray Lázaro Rodríguez.
Santa Catalina.—Hoy domiugo como segundo del presente mes, estará de manifiesto en esta Iglesia durante todo el dia el Santísimo Sacramento, verificándose á las seis de la mañana la misa cantada que se consagra al mismo.
Iolesia del Monsf.rratE.—Recordamos á los fieles vecinos de esta ciudad, la solemne misa cantada que se celebra hoy domingo en esta Iglesia, consagrada á la Santísima Virgen Madre de los Desamparados y que costean sus amautísimos devotos.
San Pedro Nolasco.—Sabemos que el dia 22 del presente comenzará en la Iglesia del convento de la Merced la novena preparatoria de la solemne fiesta que anualmente se cousagra á Sau Pedro No lasco, fundador de la Orden de Padres Mercenarios fiesta en la cual predicará un elocuente y bieu conocido orador, y tocará una excelente música á cargo de un acreditado maestro de capilla.
San Felipe.—Eula Iglesia de este nombre tiene lugar hoy domingo una solemne misa tributada á la Santísima Madre de Hios y costeada por una aman-lísima devota, lo que ponemos en conocimiento de nuestros fieles lectores.
CALENDARIOS del Obispado de la Habana !c ‘le la ina~
para el año Je 1851.—Se venden los Calendarios de la Habana para el año de 1851, en pliego y en forma de libi ito a los precios de costumbre en el establecimiento de los Señores B. May y compañía, calle de la Obra pía nñm. 6, entre las de San Ignacio y Mercaderes: extramuros en la imprenta del Sr. D. Juan Barcina de calle la Reina.
En el despacho de esta imprenta se ha-
lia de venta la Instituía Criminal, Te ó rico-práctica, compuesta por 1). Modesto Cacho Negrete, á 1$ ejemplar	^3
Manual de agrimensura cubana, escrita
por IX Rodrigo Bernardo de Estrada.—PROSPECTO.—Las materias de que trata son las siguientes: Definición de las voces facultativas, y los medios de operar cuando ocurren dificultados en la practica de la agrimensura. Una explicación estensa del sistema de comunidad en las haciendas de la Vuelta de Arriba, b los derechos ú ohligacipnas á que por dicho sistema están sujetos los comparticipes. Los autos acordados, reglamentorey a-les órdens que tienen relación directa con la facultad. Explicación y aplicación de las tablas auxiliares.para expeditar los cálculos de superficies cu los batos y corrales. Uua lista de mas de trescientas centrales de unas á otras haciendas, tanto en el de-j partanic-nto del Centro como en el Occidental. 1.a obra constará I de unas 12\) páginas en 4. ° mayor, todo en orden alfabético pa-1 ra buscar fácilmente las materias. Queda abierta desde hoy le suserickm en el despacho del Diario de la Marina, en el del Furo Industrial y en el de esta imprenta, á 4$ el ejemplar, los que serán abonados tan luego como los susemores reciban la obra.
Plano topográfico de la Habana y su ju-
risdiecion, dividido en cuatro hojas con su explicación, demarcando los limites de sus barrios urbanos, rurales y partidos pedáneos, á 5$ la colección.
Idem de la villa de Guanabacoa y el de su jurisdicción ú 12 rs. cada un >•
Pañuelos de seda de 5 cuartas con el plano de la llabumi y parte de la jurisdi.cion hasta Puentes-Grandes.
ídem de id. con el plano de la villa de Guanabacoa.
Los primeros se venden en la imprenta de la Gaceta, Mar co dorado, establecimientos de Mestre, librerías de Charlain Sauz, Soler y ln Minerva, en la Cruz-Verde, Neceser y princi pal Plaza de Tacón, y los últimos en los establecimientos d€ ropa La Parra, calle de la Muralla y la Granada calle de Cuba: unos y otros en casa del autor, paseo Roncaly núm 26.	6
1 Barómetro de nivel cons- Horasdelas: tante de observaciones Fortin.	Termó- metro centígra- do.		TERMOMETROGRAS 1 DE RUTHERFOLDF Higrónìe-J		 trode ‘Máximun Mínirmin Saussure, cent. | cent.
IU. litui.			
G de Ja ma-!			
nana	¡0.759	23°		07«
m. mm.			
4 de la tar-,			
•le	¡0.758.4	to 00 • o		60u
m. min.			
9 de la ito-			1
«lie	0.759	20°		04“ 1
6 de la ma ñaua......
\NEMOMETRO DE H ERRERA.
i Fuerza I Velocidad jen ks. so-jen métros! jbre 1 mé-por segunj i tro cuu- dos sexu-!
Rumbo, i diado, gesimales
nietru
métrico.
S.E. 0.00
0.00
4 de la
de---
tar-
S.E.
'>.07
3.90
9 de la uo-l elle..........¡
jos de Hernán Cortés, novela hitórica, original de Ü. Patriciode la Escosura.—Segunda edición.—PROSPECTO.—He visto que el público se paga de las novelas, y singularmente délas histó-ricus, leyendo con avidez las traducciones, buenas ó malas, que de las francesas se le prodigan; y me he dicho: Por qué no escribirlas, tomando el asunto de la hitoria de Espnña, tan fecundu en hazañas, tan dramática en los sucesos, tan abundante en ti pos de colosales personajes?
radueciones se impriman.
Comprendo que la ex^eculacion vacile en dejarlo cierto por lo dudoso, mas al escritor patriota, le cumple considerar el negocio, bajo otro punto de vista.
Yo, pues que ya en los primeros pasos de mi carrera literaria cultivé la novela histórica, no del todo infelizmente; yo, que con mas alientos que fuerzas, pero con incansable persevaran-cia, he aspirado, aspiro y aspiraré siempre, á que las glorias de mi pais sean conocidas, así como á emanciparías de todo yugo, que el de la razón y la ley no sea; vuelvo hoy á la novela histórica, v me lanzo quizá temerariamenre á una empresa en que comprometo á un tiempo la honra literaria y el dinero.
El crédito literario, porqne habiendo ya pasado de la edad de las flores mi escaso ingenio, si este su fruto parece desabrido, no tengo derecho á esperar indulgencia.
El caudal, porqne yo soy mi propio editor, y sobre mí han de pesar pecuniariamentente las consecuencias de un desaire del público.
Para evitar nno y otro escollo no lie omitido esfuerzo alguno.
En l i Conjuración de Méjico he elegido un asunto histórico del moyor interés en sí mismo; porque en aquel suceso figuran en primer término los hijos del inmortal Hernán Cortés, héroe tan grande, tan poético, que la Epopeya misma no acierta á engrandecer sus hazañas.
Partiendo de ese hecho histórico, y enlazando con él ficciones tan interesantes cómo mi fantasía ha acertado á inventarlas, he procurado trazar un cuadro completo del estado moral y de las costumbres de la que fue Nueva España, en el siglo XV I de Ia Era cristiana. Si ese cuadro carece de interés, culpa será de mi tosco pincel y no del asunto.
Para mayor claridad, y con el fin de que la fábula camine después desembarazadamente, precede á la Novela una Introducción histórica, en la cual he reunido cuantas noticias pudo indagar mi diligencia, relativas al vencedor de Otumba.
En resúmen: doy en la Conjuración de Méjico el fruto de largos y detenidos estudios históricos, con cuanto mi imaginación á producir acierta; y me propongo tanto popularizar una época, personajes y sucesos interesantes de nuestra historia, como provocar con mi ejemplo á mas claros ingenios y mejor cortadas plumas á que á la arena se lancen.
La intención buena es y generosa: lo que las fuerzas sean, dirálo el resultado.
Pasemos ya á la parte material, á la edición de la Novela.
Constará la Conjuración de Méjico de 4 tomos en octavo prolongado, que se repartirán por entregas semanales de 48 páginas de impresión.
Cada tomo tendrá 21 pliegos, ó sean 33G páginas á lo menos; (el primero tiene 352),y cuatro estampas grabadas en madera con el mayor esmero, por los primeros artistas de la capi tal y tiradas á dos tintas, aparte del texto, en papel superior.
Las antiguas y estrechas relaciones que me unen con la mavor parte de los que profesan el árte noble de la pintura en Madrid, me permiten esperar que, ademas de la generalidad de los grabados, cuyo3 dibujos están á cargo de los distinguidos jóvenes Val tejo, Algarra, Urrabieta, Zarza y Varela, podré publicar algunos de mis amigos los señores Madrazo (l>. Federi co), Esquivel, Villa-amil y Aramia, cuyos nombres, ya justa menta celebres, excusan todo comen tu rio.
PRECIOS DE SUSCRICCION.
El precio de cada tomo en la Habana será de 12 rs. fíes.— Está abierta la suscriccion en el despacho de esta imprenta, ei el cual hay ejemplares.
Manual del hacendado azucarero, por el
Dr. Evans. Traducido al castellano y dedicado á la Real J un tade Fomento.
Esta obra la mas completa que se ha escrito sobre la materia, comprende no solo todos los medios de fabricación conocidos, sino cuanto pertenece á la caña de azúcar.
Con el obgeto de facilitar su adquisición á los administradores y maestros de azúcar, se h . rebajado su precio á la mi tad de lo que se ha vendido hasta ahora. Un tomo con lámi ñas en un peso.
Imprentas de la Gaceta, Faro Industrial, librería de Rami# en los bajos del Diario de la Marina y eu las de Charlain, Saúl, v nacional y extranjera, en la calle de la Amargura núm 2.
En el despacho ae esta imprenta se halla
do venta io siguiente:
Horas de las observacionés	Estado del cielo.
G de la mañana		coti nubes
4 de la tarde		con nubes ¡
9 de la noche		
	claro ¡ 	!
S.E. ¡1.268.5
Truenos| sin relánv pagos.
0.975
Relámpagos sin truenos.
Obsrrvacionf.s.
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
I i f E ° C,,.,°,N, D K INDUSTRIA V C O Al F. RC I O .
I-.l lunes 13 del corriente á las 5 de la tarde celebra ¡unta
ordinaria en el ediliciode la Corporación, y se suplica la asistencia de lúa itres. socios.'tlalmna y Enero II de 185!.—José M. de la Pa/. More|on, secretario.	•
REAL CASA DE MATERNIDAD.
De
urden del Exorno Sr, Presidente, Gobernador y Capi-tan geneial, la Junta de Gobierno dé esta Real Casa celebra sesión ordinaria el lunes 13 del corriente á las doce de h mañana en la morada de 8. E. Habana y Enero II de 1851.—Fernando de reralla, secretario.
COA! PAÑÍ A I IKALMACENHS'dK 'dEPOSIT ÓT"
, ;ie ,8l?'li!"n negros para los trabajos de esta Empresa, líe-gla lo de Diciembre de 1850.—J. Mendive.	14
Eu el depósito de la fábrica de clavos, si
uudo en el muelle de los vapores de Matanzas, se encuentran otlas clases de clavos existentes.	1Q7
CORRAL DE CONCEJO DE GUANABACOA.
Existen en el depósito un potro dorado retinto, de lucero corrido, de mas de 6 cuartas de alzada, crin y cola poblada, entero, de marcha sin hierro: otro potro dorado como de años, calzado de las patas, un lucero muv pequeño, de 6¡j cuartas de alzada, crin regular, entero, de paso y un hierro en la paleta y masa del muslo del lado de montar que figura tres letras: una potranca dorada de mas de (5 cuartas, un lueerito pequeño, d paso, una mancha blanca en el pulpejo de la pata izquierda y ,ln. hierro en la tabla del pescuezo del lado de montar y una chiba baya blanca con dos chihitos hayos, cabos negros y 111 carnero galano. Guanabacoa y Enero IÓ de 1851.—Angel Par
Formularios para
lamento general para eljjmos de fabricas. bu ecónomico y adminls-1 Reglamento para el Juzgado lej de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de
Baudos de buen gobierno.
Re;
régimen ecónomico y rativo del ramo de sanidad < a Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de Ídem. Reglamentode cimarrones. Idem de la Universidad. Plan de estudios
Reglamento de facultativosjlpartido.
de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rura-i les do Fernando 7. c
Reglamento de Miliciasdisci-i piuladas de infanteria y calm-¡ llería.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta direc tiva.
Censo de población, ó cita
SOCIEDAD DEL PILAR.
Gran baile público de Máscaras.
La Junta Directiva de esta Sociedad ha dispuesto se verifi que un baile público de disfraces en la noche del domingo 12 de corriente, destinándose su producido á la reconstrucción del te cho del teatro de la misma; y espera de los Sres. Socios v del >úblico se sirvan concurrir á esa función á que los invita con tan and ajile objeto. Habana y Enero 9 de 1851.—El Vicesecretario El precio de entrada será el de costumbre.	2
Mirai li DB Diluid,
Reglamento de medicina y ei-jjdro estadístico formado de ór rujia.	den del Escmo. Sr. O DormeH
Reglamento de medicamentos1! Diccionario de Escriche, 3. 0 ssecretos.	¡ edición corregida y aumentada
Reglamento de diezmos. Reglamento para el aprendizn Idem de propios y arbitrios. | ge de artes v oficios.
Idem ile aprendices. Idem‘ de minas.
flojas estadísticas para jueces pedáneos.
Habana H de Enero.
afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h. 37 ni de la mañana y se pone á las 5 h. 23 m. de la tarde.
parada—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día.— El teniente coronel IX Félix Sánchez.
Facultativo militar de semana D. Antonio P0113 y Codinach vive calle de Aguiar esquina á la del Teniente-Rey.
Escribano.—IX Antonio Regueyra.
Reai. casa de beneficencia.—Diputado en ei presente, ines—El Sr.D. Vicente González Larrinaga.
Casa de maternidad—Diputado en el presente mes.-—El Sr. D. Julia» Alfonso.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Isidora Orne de Vivauco y Doña Ana Acevedoy de la Torre.
Medico—El l)r. D. Joké de la Luz Hernández.
Facultativos de semana—En la Habana—.Dr. Don León J. del Valle y Ldo. don Eugenio González Rodríguez.
En Guadalupe yPeñalver—Ldos. D. Matías »Rodríguez y Hernández y dou Jman Francisco Fajardo.
EL ARTE DE HABLAR INGLES—Se halla de venia en las principales librerías á 2 rs. á la rústica y :¡$ (i rs. en pasta. Es múltalo práctico en todas sus partes, de la clase llamado oral, gimnástico ó de Olledenff; compuesto por un profesor ingles de esta ciudad v resultado de 10 años de prática y estudio. El único objeto del autor lia sido facilitar, (mas de lo que lia hecho otro alguno), la adquisición del idioma pura aquellas personas que solo ambicióme entenderse con los de las inglesa, escribir una carta y entender un libio en esta lengua; ios que cree haber conseguido por medio de un plan expuesto eu los capitulo, l.° y 2. ° lie su obra, intitulados “Vocales y Silabeo’ que con los “encabezamientos” Je la i. ° parte lo encierran todo, lo demas du la 1. “ parte sirviendo solo de diccionario, pronunciación y de gramática.	17
LA PATRIA, órgano de las poblaciones
hispano—americanas en los Estados-Unidos*—Este acreditado periódico que se publica en Nueva-Orleans desde Enero de 1840, ofrece en el dia mucho in eres pura los habitantes de la Isla de Cuba. Los números Ilegal con la mayor puntualidad por todos los vapores y buques de vela procedentes de Nueva-Or-leans.—Se admiten suscritores álos precios de costumbre, por el agente en esta isla, IX Antonio María Dávila, en la imprenta de LA PRENSA.
atlas Y GEOGRAFIA DE LA TIERRA
—Colección de mapa» de lúa «niguas y actuales divisiones dei globo, traducidos de fet última edición del „Atlas Clásico unil versal”, publicado en francés y grabados por artistas españoles-—El atlas, que hoy ofrecemos, goza de una reputación europea, por la feliz combinación de la obra, por su excelente plan y y bosta por el tamaño y la forme, material, contiene el Planisferio Celeste, sistema solar, geografía en los tiempos de Homero y Hesiódo, sistema solar de Eratustenes, mundo conocido de los antiguos, geografía de los hebrece, en suma todas la« cartas generales y particulares de „La Tierra”.-El Atlas que a-
nunciamos, esta guia de la tierra, la mas á propósito para comprenderá la vez las páginas de la Historia y los sucesos del dia, no debe faltar sobre la mesa de cuantos aspiren á seguir con algún provecho el hilo le los acontecimientos. Forma el Atlas un lindo volúmen, que s* vende al mismo precio de Madrid en el DEPOSITO DÉ PUBLICACIONES, calle de O-Reilly n. 103, y en casa de todos los Sres. agentes del mismo.
VENTAS DE FINCAS.
Para realizar una testamentaría se ven
den 91 caballerías de tierra de primera del ingenio demolido Nuestra Señora del Rosario, dentro de los términos del corral la Bija, en la Catalina, partido de los Güines, las cuales se encuentran en su mayor parte cercadas con agua fértil todo el año v á corta distancia del paradero del ferro-carril, reconociendo 4,000$ de censo á favor déla Real Hacienda: en la calle de I Estrella núiu. 44 entre las del Rayo v S. Nicolás impondrán.
Se venden dos casas en Puentes-Grandes
de mampastería, tabla y teja, contiguas á la del Sr. Conde de Cañongo, haciendo frente a la Glorieta, tienen las comodidades necesarias para una familia, en terreno propio, vendiéndose juntas ó separadas, en precio cómodo: eu la calle de la Muralla, frente á la tienda de ropas Número Cuatro, en la zapatería impondrán.	2
Se vende una estancia compuesta de una
caballería y dos tercios de tierra, fábricas regulares, una noria y ojos de agua fértiles, con sus arboledas, ubicadas en el partid de Jesús del Monte, parage que llaman Cruz del Timo», qu quedó por bienes de D. Matías de la Cruz, por su ajuste: dará razón en la calle de Acosta núm. 100, donde para el que la ne-gocia.	3
Buen negocio.-Se desea arrendar y con
preferencia vender linu finca de campo, situada en el partido de Melena del Sur, á tres cuartos de legua dei paradero del ferrocarril de este nombre y 2£ de Güines, compuesta de 40 caballerías de tierra, excelentes para el cultivo del tabaco y maíz y á propósito pura potrero por sus abundantes palmares y sus muchas y fértiles aguadas, tanto por esta circunstancia como por tener buenas fábricas, algún monte y 28 sitios de labor, formados y arrendados que pagan puntualmente, ofrece grandes ventajas su adquisición; advirtiendo que se dará con equidad, y admitirán á cuenta de su valor negros ó casas intra ó extramuros. También se venden parte de las 40 caballerías: calle de Cuba núm. 82.	4
Se vende un cafetal á media legua del pa-
radero de Melena, con 84 excelentes negros de trabajo, 10 cuba Herías de tieira, casa de vivienda y otros edificios, pozo fértil cafetos y árboles frutales, recientemente tasado, con el fin de arreglar una testamentaría: por el término de 10 dias se admiten proposiciones en la calleó.M Teniente-Rey núm. 69, y en la del Obispo núm. 6, escritorio de la Comisión de la Compañía general española de Seguros.	13
BE ALHAJAS, MUEBLES, <fcc
Se vende maiz desgranado: calle del Ba-
ratillo núm. 4.	*
Ajuares de bautizar.—Se venden de blon-
da con sus birretes y velos dé superiores á regulares, birretes para la cuna y para adornar canastillos, y sombreros de raso y gom as, zapatieos blancos y de todos colores muy bien hechos.
—Ajuares de punto de ilusión y puntas finas de óilo baratos y regulares; en la calzada del Arsenal, frente ai mismo paredón, tercera ccadra, núm. 32, donde se baílala muestra en la ventana, al lado de la pila nueva.	7
CALENDARIOS PARA AGUINALDOS.
En el establecimiento de B. May y eomp., calle de la Obra pía núm. 0, se hallarán Calendarios, impresión de lujo, con encuadernaciones de todas clases, desde las mas finas á las mas sencillas.	25
VINATERIA DE LA UVA PURA.
El dueño de este acreditado establecimiento situado en la calle de O-Reilly n. 59, cuadra inmediata á las puertas del Mon-¡ serí ate, participa á sus numerosos favorecedores y al público en ¡general, que en la actualidad se encuentra surtido de una gran Pluvió- ¡Horas de i partida de pipas del mejor VINO TINTO PURO catalan que las ll*i- de Barcelona viene á esta plaza para expender desde el dia 23 por mayor (pipasj garrafones y al menudeo á medio sencillo la botella y á 12 rs. id.el garrafón hasta de 26 ídem, todo con el aseo y esmero mas recomendable. También se vende vinagre de yema del superior á medio fuerte botella v en 12 rs. ftes. la docena de botella de corveza, como asitninjo licores finos de todas clases por cajas y botellas a los precios inas moderados.
Deseando el dueño de la UVA PURA do que las botellas de vino que se expendan en su establecimiento no se confundan con las de los demas ensuciase, ha dispuesto que por ahora lleven las botellas ademas del sello claro en la tapa el mismo lacre encarnado como liastaaqui,y sien lo sucesivo alguno con siniestra intención lo imitase en menoscabo de la buena fó con que en esta casase sirve al público lo variará avisándolo oportunamente.
El crédito que se le dispensa á esta vinatería, lo justifica muy bien la concurrencia de parroquianos que diariamente v á todas horas lo favorecen, quienes á demas de tener la seguridad de tomar el vino puro y de la mejor clase, tendrán ahora y en todo tiempo la garantía de que en el evento que alguna vez no fuese de su gusto el poderlo cambiar por el de otra pipa. 8
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.
En la fábrica de clavos se ha montado un aparato centrílugo para purgar azúcar, que trabajará desde las 6 de la mañana a la unade la tarde,cada vez que llegue un hacendado á inspeccionarlo.
Escusadoes hacer una relación de las ventajas que promete el nuevo aparato para la purga del azúcar, cuando las personas que gusten pueden juzgarlo por sí mismas y conocerlas en el momento que vean ejecutar la operación.
Debiendo recibirse dentro de pocos dias nn corto número de ellos, pueden las personas que gusten obtenerlos acercarse á a {inorada de D. Domingo de Goicouría, calle de S. Ignacio nú mero 116.
ALQUILERES.
Se alquilan dos negros buenos de campo,
en la calle de las Damas n. 26.	2
Se aiquila una negra excelente cocinera,
nuv aseada y (le buen carácter en 12 pesos al mes, último pre-_io: en la misma se venden 5 horcones de qqiebra-haclm labrados, de 4 varas de largo, 4 ventanas con cabillas de hierro de 3 varas de largo y 1| de ancho, 4 puertas de cedro de 2¿ varas de largo, todo en proporción, juntos ó separados: callé de Dragones núm. 44.
Se alquila un general cocinero, joven y
aseado, teniendo buena eonducta, por 18$ al mes: en la calle de 'a Muralla n. 50 impondrán.	‘2
Se alquila uua negra criandera, de buena
abundante leché, de 4 meses de parida, sana y á propósito para este ejercicio.— También se vende una negra sana y sin tachas, es general lavandera y planchadora, cocinera regulai. costurera y muy inteligente en el servicio de una casa, en 550$ libres para ei vendedor: calle de la Estrella núm. 4, al fondo de asa del Sr. Aldama.	3
Se alquila un cuarto de la casa núm. 35
de la calle de San Nicolás, entre las de la "Concordia v Virtudes, bien sea con asistencia ó sin ella: en la misma impondrán:
Se solicitan alquilar de 16 á 18 negros
para un almacén en el campo, donde se les dará un excelente trato, también se admiten en pequeñas partidas de 4, 6, &c. En ta calle de Aguiar n. 74, entre las de la Latnparila y Obra pía atarán del ajuste y condiciones.	12
— — =*■	ARRENDAM l KÑvt >.s.
Se soarrienda una finca compuesta de 6
y cuarta caballerías de tierra, con 8 divisiones, 2 lagunas, 2 pozos con sus tanques y buenas fábricas, comprando la vaquería con el espendio de la leche y demas animales que existen dentro v las labranzas que hubiere con los negros ó sin ellos, entre el Calvario y Santa María, 3| leguas de esta capital: eu la calle déla Muralla ála entrada primer tienda de ropas titulada La Prueba núm. 45 darán razón.	2
PERDIDAS.
En la noch8 del 8 del presente se extra
vió desde la calle del Teniente-Rey al teatro de Taco», un brazalete de oro guarnecido de unos amatistas y perlas finas; se suplica á la persona que lo hubiere hallado lo entregue en la casa núm. 61 de la calle del Teniente-Rev, donde gratificarán. 2
En la noche del 24 de Diciembre próxí-
mo pasado, se han extraviado dei potrero Constancia, de la propiedad de IX Ignacio Reyes, situado en el punió que llaman de Babiney Colorado, en el partido de Managua, dos caballos de las señas siguientes: el uno dorado, de 7 cuartas de alzada, de 4 años de edad, con un hierro J. I), en la paleta izquierda, y una !. y una R. enlazada en la masa del mismo ludo, y otro hierro mal formado en la nalga derecha, castrado, de paso, tusado, un lucero en la frente, calzado de las dos patas y de la mano derecha, y el otro color dorado, crin larga, un lucero en la frente, calzado de las {»atas, y de 6 á 6£ cuartas de alzada, siendo el primero de I). Ignacio Reyes y el segundo de 1). José Lujan, gratificando completamente al que diere razón fija de su 'paradero ó los entregare en el mismo potrero, ó en el barrio de Jesús ¡María, calle de los Corrales ó de Vives núm. 43.	4
Se ha extraviado nn pañuelo de mano de
VENTA HE ESCLAVOS.
En 550$ libres para el vendedor se ena-
gena un negro excelente calesero, buen cocinero y mas que regular zapatero de niuger, con calidad de sano y la leve falta que se expresará, siendo ademas muy humilde, para le cual puede darse á prueba: casa núm. 92 calle del Palomar impondrán de 3 á 6 de la tarde.
Se vende un negro como de 28 años de
edad, buen cocinero y zapatero de inuger, sano y sin tachas, po. su ajurte: calle de 8. Rafael núm. J03.
Se vende en 430$ un negro joven, sano y
sin tachas, propio para el campo: calle de S. isidro núm. 31.
Se vende un negro general calesero y
cocinero, regular zapatero de mtiger, muy humilde, sano y sin tachas, en500$ libres pnruel vendedor: en la calle de Manrique núm. 106 impondrán.	2
Se vende un negro criollo como de 24 años,
muy fiel y humilde, sano y sin luchas, buen calesero de una y dos bestias y regular cocinero, muy vivo y aseado, se dá en 3¡0 onzas libres para el vendedor sin acción á redivitoria y coii ella en 650$: calle de Escobar núm. 45 entre la de las Virtudes Animas.	3
En la posada de la Campana número 42
freute á lu Puerta de Tierra, se hallan de venta ocho negritos de campo, varones y hembras de 24 hasta 5 años de edad. 4
DE ANIMALES.
Se vende en un precio muy cómodo por no
necesitarlo su dueño un caballo de silla y de volante, sano y sin resabios: calle de Aguiar núm. II darán razón.	2
Nipis bordado y con puntilla y encaje del mismo Nipis que perdió desde la calle de la Reina, al fin del {»aseo de Tacón, en la tarde de anteayer 10 del corriente; el que lo hubiere hallado lo entregará en la Secretaria política de la Capitanía general, donde se le gratificará.
Se ha extraviado el octavo de billete nú-
mero 5507, folio 2; la persona que lo entregue en la calle del Empedrado núm. 55 será gratificada si saliere premiado.
NOTICIAS Si ELT ís
Se solicitan costureras y una señora pa-
ra el cuidado de una casa y coser: calle de Bernaza núm. 100.
Los Sres. sacerdotes que quieran cele-
brar el santo sacrificio de la Misa por el alma de un caballero difunto, pueden concurrir el miéicoles !5 del que cursa de 6 á 8 de la mañana, á la igle-ia de Ntra. Sra. de la Merced, en la inteligencia de que se les dura á cada uno la limosna de 12 rs. ftes.
D. Pedro Verdecí, se ofrece á este res-
petabie púb ico para dar lecciones de canto, guitarra y de. idioma italiano, teniendo también conocimientos del idioma francés é ingles: la« personas que se dignen ocuparlo, podrán dejar un aviso en el despacho de esta imprenta.	2
Se suplioa eficazmente á D. José Cristo-
bal Domínguez, que se presente en la casa núm. 64 de la calle de la Maloja, para un asunto que le interesa ó á cualquiera persona que sepa de su paradero se le suplica de aviso en la misma casa.	2
Las personas blancas, los de color libres
y los esclavos que quieran colocarse en clase de carretoneros y peones, cada uno en su respectiva inteligencia, en la contrata de la limpieza general que ha de comenzar sus trabajos precisamente el dia 16 del corriente, ocurrirán á la culie de la Lealtad núm. 121, entre las de San José y San Rafael.	2
Colegio de San Federico en Cárdenas.—
Según oficio de la Comisión local de instrucción primaria del puerto de Cárdenas, y de conformidad con lo dispuesto por nuestro dignísimo Excino. Sr. Capitón general, de conformidad con h1 volo consultivo de la Inspección de Estudios, estoy autorizado pura formar una suscricion en esta capital y en Cárdenas, con cuyos fondos debe fundarse aquella casa de educación gratuita para los pobres, y como ignoro la habitación de muchos de los Sres. hacendados de aquella jurisdicción, suplico á los mismos que quieran contribuir h esta obra benéfica dejen noticia de sus casas en la redacción de anuncios de este periódico, en el concepto de que la apertura debe ser muy pronta. Habana, Enero 9 de 1851.—José'T. Ferrer, d’rector.	3
Iglesia de Mouserrate.—El domingo 12
segundo del corriente á las 8 de la mañana, se celebra eu el altar de la Santísima Virgen Madre de Desamparados, solemne misa, nueva composición del Sr. Teliez á toda orquesta, y con este objeto costeada por sus devotos.	3
Una joven europea de edad de J8 á 20
años solicita colocarse, para acompañar una señora ó bien para servirla á la mano, teniendo personas que abonen su conducta* calle del Teniente-rey núm. 49 impondrá de dicha casa. 3
A las señoritas y caballeros, y al públi-
co en general.—La locería que estaba situada en la calle de Villegas núm. 39, se ha trasladado á la la de Amargura núm. 39, primera cuadra entradon por la plaza del Cristo.	3
En los nuevos almacenes de S. Francisco
se reciben hasta cien peones y se admitirán albañiles, presen tándose con sus peones al encargado del trabajo.	6
CLASE GIMNASTICA.—Participo á todos
los Señores alumnos de la clase que se da en horas extraordinarias en el Real Colegio Cubano y al público en general, que desde el dia 8 del presente vuelve á abrirse el curso de sus ta reas gimnásticas.—El Director, J. B. A. Chaumont. 3
Se solicita ana señora para el gobierno
HE CARRUAGES.
Por ausentarse sn dueño se vende en las
dos terceras partes de su valor, un quitrín que no ha rodado, de esquisitay sólida construcción, respondiendo por el término ordinario : calle de S. Rafael n. tratarán de su ajuste.	5
de una casa que entienda de costura, y tenga pe bonen. En la misma se solicita comprar un mulatico de color claro: en la calle del Teniente-Rey esquina a caderes núm. 93 impondrán.
Doña María de Regla Valdes de
en sociedad con Da. Catalina Fiun de Roiste, participi blico en general y á los Sres. padres de familia, que próximo 13 del corriente, abrirán un instituto de educa ¡nana de niñas bajóla advocación de Ntra.Hra. dei Ro la calle del Campanario, caso n. 41, entre las de la C y Virtudes, advirtiendo que en los principales periódict blicará su prospecto, con el reglamento que debe óbsei dicho colegio.
: la Mei
Sigler,