■HH •

.fuerte, mida inny seria, boca grande, colorada, ojos negros, tiene J | un tobillo detras déla oreja derecha, le falta un diente y tiene j algunas canas, y dice ser libre: se gratificará generosamente al j que la entregue en caso de ®u dueño, calle de San Nicolás núm.. i 52, frente al Monserrate. siendo responsable el que la abrigue.
Desde el domingo 19 del corriente se ha
j fugado de la panadería de la Rósn, calzada del Monte núm. 180. jel negro criollo llamado Paulino, de edad 24 años, onda vestido | de camisa y pantalón blanco, y lleva licencia para poder pasear i el domingo; se gratificará con media onza de oro al que lo entre- ■ j gare 6 diere razón de su paradero, así como se hace responsable | 'al que lo abrigare._____.__________________” i
NOTICIAS SUELTAS,
Se solicita acomodar dos negros para los
Tntava-aanto á Ina Bpñrrp«! haCPtldaHnn w oí trabajo« de una estancia, inmediata á esta ciu.lad, advirtiendo interesante a IOS sencres HdobnilduOS y ai que n0es necesario sean muvjóvenes v ai do buenas costum-pn ico en general.	bres: en Jesus del Monte botica de los hijos de Cubaña3 tratu-
1). Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servido rán de su ajuste, favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que	AVÍS0 Interesante á lOSliaCeüdadOS. — DüU
tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Con- pe(jro juan Suques, natural de Francia, recien	llegado á esta, í
Bulado numero 14, primera cuadra entrando por la Alameda : (|e oficio castrador de puercos, puercas, caballo?, toros y frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja (]emas animales, se ofrece á lo« propietarios de hacienda? de luía de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de zmc; gube-i p ro ¿g qUe qliedarán satisfechos de sus operaciones: vi-ta» «le hierro para Batufas de solo una pieza, clavadas ó rema ; ca„e de ,a ¿una úeiiila de vaciador, escraina á la de diadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, per- j |Qg oficios	2
facción y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción	So anlí/ritan rio A Boato O fifi	r»Q pnrrpq-
particuíiirmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes	^6 SOllCitaR (16 *± HaBua OjUwJ	pS. UuIT&S
llevaban con una varrilla ó cabilla dé hierro dulce que las hace ! pondiente» á menores ó A corporación de beneficencia para im-mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habien- ¡ poner en una finca urbana de alto, en una de las mejores calles do demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre ¡de 1» Habana, de cuatro tantos ó mas de su valor, »»segurando se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado un rédito aventajado al premio pupilar: impondrán en in tramo-es te defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, j tos, caUeúe Jesús Marni^num. 49. con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que ee orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finco, pueden ocurrirá cualquiera de sus alteres donde se les tacilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la-mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, si-
D ESP ACH A DOS.
Para el Marielgcl. Quíntina pat Saavedra con efecto«.
Para id. eol Flor de Regla pat Compan con id.
Para Teja gol 2Sofía» pat. Arbalio con id.
Para Cabañas, gol 2 amigos pat Gurierrez con Id,
Buques que tienen abierto su registro.
Pam Barcelona berg. esp. Minerva, por Ricari Hermanos Para Hamburgo frag. eap. María de los Reyes, por Drake Hermanos y cp
vapores.
El Vapor Almendares
Con autorización del Exi mo. Sr. Capitán General, Subdelegado general del ramo, se ha establecido desde esta capital ti correo diario de ida y vuelta á Pinar del Rio, por eí ferro-carril á i’¡San Antonio y por la posta sigue A Alquizar, Puerta de la Güira Cañas, Artemisa, Candelaria, San Cristóbal, Palacios v Consolación; terminando su carrera en Pinar del Rio á las 9¡ de la c noche del dia siguiente de su salida.
■ • "y! En Artemisa, por donde el correo vente pasa á las 5déla tar-^ de se separa una hijuela los mfirtes, juéves y sAbadosá las 5$ déla j misma, que llega á Callajabos á 'as 8y á S. Salvador á las 10 de
____„__________ ______________ ; la noche; Je cuyo punto regresa al siguiente á las 6 de la msña-
LA FRAGATA AMERICANA P iQUETE DE VAPOR na, llega 6 Callajabos á las 8 y á Artemisa á las II para salir á
Se admite carga para todos los puntos de su escala.
Para Tarapicogol. esp. Mercedes, por «ion Ai. de Santelicea y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, su capitán Roílins, las l*2j del mismo día con el correo 4 esta cnpTtal.
i saldrá para Chnrleston y demás puntos de su carrera el sábado ! En Palacios que el correo d* ida Ilesa é las diez de la mañana las 8 de bu mañana.	na, se separa uno de travesía para Han Diego, en donde diariamen-
—	-	----------------------— ¡te, en la temporada de baños, entra a ln una y media de la tarde
Temporada de baños en San Diego.	vsalea las tres y medía para volverá Palacios á tiempo de unir
F.1 grandebeneficioque recibe la humanidad doliente que 8. U correspondencia en el paquete que trae el correo que salió de cude 4 estos baños como uno de los medios curativos mas efiea- Einardel Rio.
.............. Para esta expedición, que entra v sale en estaciudad 4 la ho-
Buques que comienzan su descarga.
Iglesia del Blonserrato—El domingo 9
segundo del corriente mes, á las 8 de la mañana, se ceM*»>, misa cantada en el altar de la Santísima Virgen madre de I <*• -;ür. parados, costeada por sus devotos.	~
Se solicitan 2)000 pesos con hipoteca en
finca urbana ó fiador, abonándose el premio de 1^ poj* 100. Tntri bien se venden dos casitas de manipostería y azoten, muy bien , construidas y en buen punto de extramuros, ptoduciendo de al-) tquiler 20$ mensuales: en la calle de San Nicolás núm. 120 tra-arán á todas horas del dia	3
........	.... ,¡ni	1,200$ se dan á premio, sin intervención
no 4 cuantos mas concierne e» arte en general, sin omitir el tra-; de tercera persona, con una buena hipoteca de casa: calle de la bajarse conel zinc con la mayor perfección.	i Amargura n. 28.	3
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran nú 1	£ calle de San IgliaCÍO nÚm. 91 Se SO-
maro «le horma» para la próxima zafra oo,Irán dj.ruv.ao en uno i ,lc¡tan ne, de albafiili blanco» y lie color.	5
de sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio num. ,	K
94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se con-	~
véngan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivas y Baró, en don |	CURACI0USS 0R. i 0PXaDlGAS
de encontrarán muestras de toda ciase de dimensiones, y podrán j contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán i
bien servidas.	|	DON ANTONIO PONS Y COiTNACH^
Tamoien se encontrará gran número de farolas da nueva iu profesor en Medicina y Cirujía del Colegio de Barcelona, Mé~ aon con reflectores de platina, con dos económica? luces	dico del Regimiento de Infantería de la Reina.
* * ’ 1 1	* M1 * da mayor luz y preferible á los :
Berg. esp. Harante?, procedente de Liverpool.
Idem ídem Enrique, idem de Buenos-Ayres.
Idem amer. Adela, idem de (’harleston.
Buques que concluyeron su descarga,
Berg. esp. Mercedes, procedente de Barcelona.
Idem amer. Tangier, idem de Wilmington.
Gol, esp. Galga, idem de Bilbao. ___
REGISTRO MARITIMO.
cea para cierta clase de padecimiento?, según lo acreditan varios	.	.
caso« práctico?, hace que cada temporada sea mas numerosa la ra en 9ue 1° verifica el tren del comino de hierro, ?e admiten car-concurrencin; y con el fin de facilitar á ést* su traelacion a aquel rns en *a administración general hn?tn las cinco de la mañana— ; punto, conciliaudo la comodidad posible conla economía y la ba- HabanaS de Febrero de 1851.—Vasallo.
ratura de costos en su mayor extensión,se ha oropuesto'la era-¡	~	A ^	-------‘------- ’
j Prt*8a de Navegación v Comerc.o de la costa del áud, reducir los
! prec os de trasporte tanto por la vía de mar cuanto la de tierra	^ ^	______q -
jal grado aue no pueda resentirse de ellos u¡ laclóse menesterosa Hoy viéraes 7 á ¡as 10 de la mañana continuará el remate je >n e?te objeto ha contratano y se hallarán en la playa de Daya ¡de los géneros existentes en ei Vesubio, tienda situada en la pía-~¡guas desde el dia 15 de Febrero próximo, cuatro carruajes con ¡ zuela de Belen, esquina á las calles dé Luz y f
MATANZAS.—Entradas. . ing. Margaren, Holder de John.
3U0Ü-S Ä LA CARLA.
_	~	/*	-	--‘	Iju lili «l m.T UIIIIC.' i:«, l.HZ. ■	I • , JIUI
sus correspondientes tiro?: habrá también ademas dos tartanas ¡complacer 4 varia? persona?que h.in manifestado deseos de con-pued.a otender ni el sol ni el agua, mu y jcurrir como Imitadoras á dicho remate se ha ¡dtte»minado que el
bien cubiertas sin que,	r	________ ___________________________ _____________
seguras y decentes con ocho asientos cada una sus cojines y de- remate de mañana sábado comience á las 5 de la tarde mas avíos: en ellas habrá un i separación para los cri »dos que de berán pagar el misino precio por ser iguales los asientos. También se recibiiáu en las mismas toda clase de s ultos de equipaje y garrafones de uguaque secoudncirán con todo cuidadoy seguridad, debiendo al efecto cada dueño marcar, lacrar ó eon-troseñar los bulto?; ci precio de conducción de e9tos objetos no
DON EDUARDO BEANES, AGENTE DE LA FUNDI-
cion y fábrica de íhá'tjiliuus de los Sre?. Neiison y eompoñia de Glasgow y don Guillermo H. Ros?, agente de la fundición y fábrica de maquínasele los Sres. Mac-Ouia y Miriees, de dicha ciudad tienen abierto su escritorio de 10 de la mañana 4 2 de la
rencion con reflectores de pli sin necesidad de bombillo dobb
que hasta hoy se han usado; las Humadas; de reverbero muy adecuadas pam. los ingenios y otrasfineas rurales, por la gran ventajad« poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y «siempre existen sus dimensiones en el tulier.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos días, de París y Liverpool, un gra» surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; tetera?, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el hueu gusto al ornato de una mesa.
Ln surtido de estuches de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosa? máquina? para hacer el café, desde 4 á 10 tazas; aguamaniles del méjor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó líquido, pudiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; buños de piés charolados de varios tamaños y hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus-divisiones para guardar especies; jarro? pintado?; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas,y otro? artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estundoo cnvencido de que ninguno de su clase, tanto en la Habaua como en toda la isla, puede compararse á él, pues «u objeto ha «ido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce ei arte, con el objeto de que la persona que llegare 4 él, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibo son directamente de as fábricas extrangeras, puede arregrlale mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente ?e encontrará siempre un surtido de banaderas semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sns cubos; candiles de cobre para los ingenios, con cecheros para gas sumamente fuerte.
Lámpuías solares y de pared, farolas para gas de hoja de lula y cobre, siendo esta casa ia que trabaja pam dicha empresa.
30	! Vive en la calle dei Obispo num. ultima cuadra para el
Se vende nn piano ingles ¿e muv buenas Monse,Tate-~En su c,u!lora,ono ,,frece’sin	!umnf'i?9’
vore.« V del «nejnr	se «'«,n,°e: calle ,1c Paula núm. 53. ¡ I,or.meilio de-9,,s mm^.r?bl?tS	7?“
i.	—..."i-------------rr——;— ---------— -------------—------ practica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizan-
ido sus obras, así como los acreditados específicos que posee para los males déla dentadura y curarla radicalmente. 1.2(5
Calle de Aguiar esquina a la del Teniente-Rey.
La aplicación de máquinas ó apósitos particulares para cor regir todas las desviaciones de los huesos y contracciones <le los miembro» es lo que se llama Ortopedia. Estos aparatos se han llevado á un erado de perfección tal que el enfermo, sin experimentar incomodidad alguna, puede dedicarse á sus ocupaciones al mismo tiemp > que se va corrigiendo su deformidad; y obteniéndose hoy dia por lo general las mas completas é inesperadas curaciones,nos ocuparemos de l is siguientes enfermedades: DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por corcobas ó joroba?.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, m toda? direcciones y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos hácia adentro, afuera, atrás ó adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de lo? brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta á los pocos dias de llevar el apósito ortopédico.
En el primero ó segundo leconocimiento que se practique en el enfermo se manifestará si la curació n es posible, ó se desengañará con franqueza de la imposibilidad de conseguirla.
I as horas de consulta son de una á tres todos los dias no festivos; quedando estos destinados para los pobres de solemnidad.
A losSres. comprofesores qne gusten dispensarme su confianza pora aplicar la Ortopedia á sus enfermos ¿-e les.recibirá á cualquier hora que se sirvan señalarme compatible con sus ocupaciones y con las mías.
Paralas dornas eufermedadesy especialmente las secretos
Ímada destina da la horade seis á siete de la tarde de los dius no estivos.
Los consultas de otras poblacienes de la Isla se me dirigirán con carta franca incluyendo una rolacion médica y circunstanciada de la enfermedad, junto con un dibujo de la parte enferma en tamaño natural	_______________
D. MIGUEL H.VIHIA
Oliti .FANO DENTISTA-;
COMPRAS.
Se solícita comprar una casa en buen si- de ültriiii)!ir,
Se ha trasladado la agencia dei „Correo
ramar”, de ln callede Aguiar num. 41 á ia misma calle
«¡O rfé caía cnulad ó e.i .un. «le loa mejore» puntos «lo extra.nu-, núlI)	antiglIa rru¡a Telégrnfu”,
OMNIBUS
DEL CERRO Y JESUS DEL MONTE.
roa, cuyo v»a!or no puse de 3,000$ «leseándose, que la fábrica sea sólida, pues es con el objeto de t ¡ei seguro y en producción j ose dinero de una porsona, cuyos capitales deben ser conserva- j Jo? cou igual esmero y de ia misma manara que los de un menor: calle del Teniente-rey núm. «-«9 impondrán.	Convencidos los dueños .délas dos empresas de ómnibus del
Se solicita comprar una casa de o a diez j Cerro y la de Jesus del Monte q ue es absolutamente imposible nll pesos: en la calle de la Habana núm. \S6 impondrá el por- continuar por mas tiempo con el ínfimo precio de un real sencillo icro.	3 j por el pasage sin grave peijuicio en fus intereses y ios del pú-
8e solicita comprar un calesero de bus- *»*»«<* i“« n“«»» *•*. ver¡,> i"-»-»«!«* de t«u cómoda, «liceme^ec«,-
«a» costumbres: ™	^ V	ti .Wiblé qne *in ser gravoso al público, pueda concil.ar los inte
S© SOlicitR COIiipi m.1 UILR CRSita DiGíI S-- Ineses de este y de las empresas; en cuyo concepto se ha determi-nt>idn,en intra ó extramuros, cuy valor no exweda de 1500$í en ? na(j0 que desde el dia 6 de Febrero próximo sea el precio del la calle de Dragones núm. 92	tratarán de la? 3 ‘ e la tarde en ade-	pasage etilos citados ómnibus un	real fuerte en las horas ordi-
Innre.	3	#	: nnrias, sea cual fuese la distancia	entre los .paraderos de e.stu
Se solicita comprar una negra sana y sin ciudad v io? dos pueblo? mencionados.
tacha? que sea genera! lux andera ó cocinera: eii la calle de ln	NOTA.—Las papeletas que ha dado en cambio en los co
Habana núm. 78 se reo,dará el precio.	3	*‘asta íecha /« empresa antigua, como que solo valen
____________________________.J-------------------—-------- ¡ un real sencillo, se admitirán en lo adelante por ese mismo val
para lo cual y con el fin Jp facilitar lo devolución, se añadirá á 1 5 i J 1 ÍLERES	cada mía de ellas uno j medio real sencillo en dinero, lo que for-
'.	mará el valor de dos .pasages ó una peseta fuerte.—Habana v Fe-
Se úesea temar tíu alquiler tres criados ijre,oi.= «io i85i	4
para el «emeio .1» unn cu i, una que set« buena rocinera, riel ,	J)~. Qrlail 0 J. ReyüOIlldS 00116 6D C0H0
v liunii!«! . un negrito «te 10	á	aúoa para ocuparlo en liacer	c¡nl¡enl0 de| púhiico que lia sido	noiiilinulo aeeme treneral en
man.lail«.» : una negra que	era	de e.lnd pura el aseo v cuidado	cfW la(a ‘ln flldi(;i¿n dt, We9t	poiu rV. New-York, y .
de casa. A. e uus ma modisin blanca ó «le color pagándole buen; j 8uce8ivu todas las personas que ueceaileu hacer |iedi«ios «le »ulari.i siempre quesea buena costurera para ropa de una «- inaqll¡tl,iria de di,-ha fundición pueden dirigi-se á la calle de fiora: calle de	la	Ohropia num.	17.	,	San Iguacio núm. 75 desde las 10 de lu mañana hasta las 3
b©	OilCit©	tomar	©n	ai^uilor U© ou á	4tV) . de ln tarde yen el resto dei dia á la calle de O-R illy nútne
negros que sean de buen trabajo, de 18 á 35 años de edad, reci- i ro 26.	d
hiéndese en partidas de 5 para arriba, para emplearlos e . los	NllSVa ©lllpreScl d© letrina© y BURliderOS
trabajos de un ingenio situado entre los pueblos de Cárdenas y	•
Laguniilas, donde serán asistidos y tratado? con la misma.eficacia y'esmero que si estuviesen en casa de sus dueños: en la calle de San Ignacio esquina 4 la de Chacón núm. 117 impon-dráb	2
Se alquilan ó se venden coa mucha como-
didad 5 cusas en el mejor y mas «saludable punto de Fuentes-lira udo?, entre ellas una que hace esquina al camino Real y que siempre hu estado ocupada cou establecimiento de víveres: tiene un fuñoso áímatoste-inostrador etc. etc.: también hay otra de ellas que tiene un cuarto de cabullería de tierra bien cercado y varios árbales fsutales, »propósito para una buena quinta. Asimismo otra muv hermosa en Marianao y cerca de los baños: en la del número 40 calle del Rayo impondrán de los precios y demas pormenores.	2
Se solicita en la calle de la Reina mime-
ro 32 esquina á la de S. Nicolás, 4 negros vendedores esclavos, que sean fórmale? y estén acostumbrado? á vender bien.	3
Se alquila ó se véndela casa núm. 35S,
pita en el puente de Chavez, última casa, acera izquierda saliendo de in ciudad: es de tabla y leja con 28$ varas de frente, cuar lería eu redondo v cuarto? alto?, baños frescos y templados, pin ma de agua redimida lo mismo que el terreno4 también libre de gravamen: en la misma ?e tratará tanto su alquiler como en venta.	^
Se solicita alquil r ó comprar tres cria-
das, una excelente cocinera y las otras dos buenas lavanderas planchadoras y costureras. Se venden dos
de 18 y otra de 8. En la botica y drogueríj. ....., —------
San Iugnacio n. 14	3
Se alquila una negra buena lavandera
v planchadora v regular cocinera: en la calle dei Teniente-rey nútn. 31 infoiinarán.	3
S© solicita alquilar una negra buena la
vandera y planchadora, sana y sin tachas. En la calle de la Lealtad, cuadra situada entre la «le San Miguel y Sun Rafael, casa núm. 97, impondrán.	4
Se al i a un negro cocinero bastante á-
v «le buenas costumbres: en ta calle de la Habana casa de
situada en la calzada de Beluscoin, esquina á la Zanja frente al Tibolí, punto titulado Jurdin Social. St reciben órdenes en lu calle de Sun Miguel esquina á la de Escoliar, bodega: en la propia calle esquina á Galinno, tienda de ropa? el Comercio: eu la de Sun Ignacio esquina a la de la Lamparilla, almacén de víveres de Fernandez y compañía: en la «lela Estrella núm; i en la déla -Mu-ralla esquina k la de Coinpostela tienda. . pus la Inocencia: en la ac O-Reiily esquina a ja de íiercaderea sastrería de D. R. «le la Hoz: en la plaza del Cristo almacén de víveres frente al 111 uto. Sr. Obispo: en la c«n!ie de la Huban:¡ tienda de ropas la Barbarita, en la calzada del Horcon botica de Nuestra Señora del Filar.	26
Se solicitan para asuntos de 3U particu-
lar Ínteres á D. Antonio Trápala García, 1>. Pedro Gutiérrez de lu Fuente v 1). Joaquín A.Ooll: en la calle de S. Ignacio n.85.
La Junta piadosa de Señora de la Real
casado Maternidad, juega en el próximo sorteo de la Rea! Lotería los dos medios bjlletes números 5,784 v 32,704.	*
te solicita encontrar una muger blanca de
30 á 38 años de edad para cuidar una casa y servir á un hombre solo: también se solicita un buen oficial de fragua que sepa de cemige.ro y armero y un buen machacador para ir al pueblo de Cárdenas: en la posada de D. Manuel Penichet se halla la persona que los solicita, la que impondrá y llevará á dicho pueblo.
PARA CADIZ
Saldrá eu todo el corriente mes la muy velera fragata española PAQ.UFTE GADITANO numero 4, capitán Viílaveitia, admite carga á fietey pasageros: impondrán en la calle de Cuba número 128 los Sres.
ZANGRONIZ HERMANOS Y CP.
precio «le conducción de e9tos objetos _________________________
será comprendido en el personal, pero siempre será aunqite con ! tarde en la calle de Mercaderes
venciona, muy módico, y para su ajuste acudirán los interesa-i	.	-----------------r---------.
do? á D. Matías Monné, «luenoy encargad«» de las Referidas tar-« VINO TINTO SUPERIOR LEGITIMO DE S VICEN-
tanas que residirá en Dayaiíipüas y Sari Diego. ORDEN DEL VIAJE A SAN DIEGO DE i
LOS BANOS.
¡te en inedias pij»usy cuartos: se vende en el escritorio de los se
PARA MALAGA Y MALLORCA.
Saldrá siu fait ’ del 15 al 20«leí presente mesel sólido v velero bergantín espnñol BRILLANTE su capitan Singala, admite «olo pas.ngeros, los que recibirán el más delicado trato y las
Se saUlrá de eet» ciudad to«loe h.e lunes á lea	■tn.to!l,ug° A«“cio y_cüinpufli«, pie-,« de Armas núm. 3.'
de la mitfisna por el ferro-curril, llegando al Butubauó alas diez | ACEiTL SUPERIOR DE SE VI 1,1. A EN BOTIJAS DE de la mi-una.	; media arroba re vemle en la calle «le Cuba núm. 120.
Del llatabanú ú laa doce dei misino dia «m el vapor Sirena, i i“ ,77.7^7 ....	---— r “ i	.	-----------
llegando á Oaynniguaa á lae once de la noche.	:	SEBO EN CAJAS l)E CE ASE SUI'EKIOR. PA HA V E-
Se pernoctará en la talaya de Davanignna, cuyo almacén, ““ vendo eu la calle del Baratillo núm. 0, casa de los Sres.
•Sama y Hermano.
mejores comodidades en su eleguntecámara.
Impondrán el capitán abordo ó en iu calle del Teniente-Rey número 1 tabaquería de lq Mallorquína.
INTERESANTE A LOS Sres. H ACENDA DOS—Hormas pintadas, fabricadas con teda perfección á precio su-icnte'burato: impondrán en lá cálle de la An
perteneciente á lu misma empresa, proporcionará |¿s comodidades nece.sarias y con la mayor equidad, y en la madrugada del siguiente d a emprenderá viaje, bien en volante ó en tartana para el puntó de San Diego, al que llegará (desnieve á diez de ln _ _______
mañana: de modo qUe saliendo de esta ciudad el lunes llega 4 1.89 entre la.sVie \Íércaderes v Sun *I¿nucí
Sun Diego, al siguiente «lia martes por la maftuqay encaso deque. "*f~. — • ---— - -fi- —
el pasugero lleve por ol/jeto tan solo dar un paseo ó visitar ai- j .	AVI Sí) A LOS HACEN DA DOS.
PARA GIBARA Y MAYARI.	;?unn familia que se halle estacionada en aquel punto pueda re-
Saldrá á la mayor brevedad, la hermosa y muy velera goleta i presar, Suliendo de San Diego el juéve.s por la mañana y llegar españolaNUMAN1TNA,admite carga »flete y pasajeros lo.s que esta ciudad ei vjérnes á la una ó una y inedia del diacon laíle-seráu uiojailoscon toda comodidad en su espaciosa cámara y re-|Sa.dó uíld tren por el ferro-carril, y 4 los cuatro y medio dias de.uu-cibirán el esmerado trato de su acreditado patrón I). Manuel Gra- j sencia se ha restituido á su cusa habiendo permanecido dos en nado?, quien impondrá i bordo y en la calle de Mercaderes esquí- &an Diego, na á Ja de la Amargura, peletería de D. Jo-é Escujadillo.
Lirguru numero
j guna familia que se halle estacionada en aquel punto pueda re- . Lámparas siiláre? para ingenio propias pura colocarse en cua!-a.« i ionrin ,1«	i»¡0«t,. «i	Ui	ii----uquiér íar-ory las que tienen la ventája de durar toda úna noche
se acabuu ue recibir de New-York 3 la calle de S. Ignuciq número 75.
se venden cotí equidad en
PARA LA COR UNA.
Saldrá sobre el 15 del próximo Marzo el beigantin español JUANITA,que admite carga así como pasageros, para quienes sus magnífica» cámaras ofrecen toda clase de comodidades y un esmerado trato por su ucreditado capitán D. Andrés Suarez. Impondráusus con signatarfes
_______ RIERA HERMANOS. _
PARA CADIZ.
Saldrá para el 12 del corriente Febrero, la hermosa y muy ver lera goleta INTREPIDA: admite solo pasageros que puede alojar con comodidades en su buena cámara á los cuales ti atará con iodo esmero su capitán D. Pedro Juan Orla.
La despacha en la calle de las. Oficios número 61 frente al correo.
D. CIRIACO BLANCO
PARA SAN SEBASTIAN
Saldrá inmedia «ámente por tener iisto la mayor parte de su cargamento el acreditado y nuevo bergantín español EDERRE-NA, su capitán I). Celestino Albizu y admite un reato de cargu á flnte.—Lo despacha hu consignatario cu la calle de Cuba número 119.
DON J. A. IRIGOYEN.
SE VENDE
La hermosa frag. esp. Nicolasa, de porte de 272 ton. con todo 1«’ ;ue contiene su copioso inventario. Es buque nuevo, fórralo > claveteado en cobre y construido en Pasage? de éxcelentes maderas en lu primavera riel año próximo pasado.
DALIAS.—EN LA C ALLE DE LAS DAMAS NUMERO 40 esquina á do Pauia, se venden ruice? á precios equitativos.
AZOGUE DE ALMADEN, SE VENDE, CALLE de SANIG-
cío número 90$ esquina ala de la Amargura.
Por la fragata francesa CLEMENTINA procedente del Ha j vre, se acaba de recibir el ma? completo ?pi tido de las flores ma bellas de Europa, en mutasperiectamente conservada? en gran des cajas; se vende la partida á un precio módico: impondrá e-porterode la casa calle de Cuba número 128.
Impondrán el cap. á bordo, o calle dé Cuba n. 128, sus con- i ga.—Revenios y"compañía
naturios los Sres.	-------------------
*	ZANGRONIZ HERMANOS Y CP
Precios de pasages.
Ferro-carril de estaciudad al Databan ó en carro de primera
Vapor Sirena, del Butabonó á Dayaniguas, en popa......7
Volante ó quitrín, de Dayuniguas ú San Diego 12$ entre do3 personas, correspondiendo á cada úna.....---L* 6*
Cosío máximum de pn vinje.....L«„$ 15 7
Con pías economía.	U [
Ferro-carril de esta ciudad, á Batabanó en carro de tercera
clase...........................................$ 1 <¿\
V’apor Sirena, del Batabanó á Dayanigua?, en proa....4 2
Un asiento en la tartana de Dayuniguas á S. Diegó.vvL^ ..; 4 „
> Costo mínimum de un viaje______r____9 4j
Como que la pmpré.-a de navegación y comercio de la costa del Súd ha contratado de su cuenta y en obsequio de los viajeros los cuatro cairuajes volantes mer.ciontulop^ á fin de que aquellos no.sufrun ia menor demora en la playa de Dayuniguas, y sean trasladados inmediatamente al puutode S. Diego,, se advierte que para aprovecharse de psta ventaja deberán aciídb al escritorio de la Empresa, calle de los Oficios número 77, en donde -e les entregará un« papeleta que acredite el pasaje de tierra por i«ia y vuelu, y sin otro resquisito mas que entregar aquella, será trasladado al destino pudiendo el viajero en esto caso permane-; eer el tiempo que guste en S. Diego, sirviéndole pasar aviso á ¡
D. José Delfín, residente en el mismoS. Diego cón 94 horas de ¡ CALLE DE O-REILfjY NUM. 10. FUENTE Al* BRAZO anticipación de haber terminado su viaje para que se le reserve ;	Fuerte, segunda cuadra entrando por la
carruaje,puesto que «le no haber pasageros comprometidos, pa-;	Plaza de Armas.
ru el viaje podrá el’encargado de los carruajes alquilarlo? di?cre- ¡	En entee^táblecimieato, único en su clase que puedo, com-
' cionaljnente según una condición de la contrata con la Empre-i petir con los mejores de Europa, se hall iiá siempre un comple-

WrMt
to surtido de efectos paracatiulieros de los mas selectos v do 1*AÍ< \ CAY<MIÜESO,«A VANNAH Y CHÁRliESTOK. j aietMlo el [irmi ipal ol.jeto CAMISAS hecha» ált toja» 8»hM «le eate puerto lúa dbas 8 v'22 v «le Ciu.rl«stob el l. = |c’?«es> í ¡>:!ra <mW> nvajen«»,* ramo ha mandajo ve-
........... ?.nnei____________y ________________________
15 «le mula moa i«x nueyn y muy andadora fragata a nericane j
acreditad herirán- i	4e vapor y correo «fe los Estados-Unidos ISABEL Ií, !	?»1^0°«.» n!!I|11
ido en cobre, ¿api- ,	RU ca»,i,«n VV iI,iu,,‘ Eidlins, de pcqleije 1 i49 tone- j^	leguaria y perf
v n-ispjrpf■•■s k noie riadas: admite pasaderos par.» Savannah v Lhárleston a 40$ y ! . ' . ..	'
. : ^e' :?A.?l,ie; ! C«w».Hne«o aiOft V in	cá.nerí n«m lo? dos orí- ; el movil purajicrcdilureatc #
PARA BARCELONA Y MARSELLA.
vSa' flr.ú á mediado» deí corriente el muy tin español MERCEDES, forrado y claveteado
t«u D. Duiinicio Olivcr, admite carga a flete y pasageros a qme- j-- —	*	;
ues ofrece un esmerado trato.—Impondrán el capitán abordo, ó j l,ara o¿ Hueso Ibfe y én inseguida bu inein para los dos pri-euJftfnllA Je ln Rpína iiúiu.76su consignatario	mero? puntos a.2o^i que se pagaián en la Lt - ’na haciendo en-j
M. .TOS*''’ aN'Ppt:	i treg a los interesados de sus pasaportes y tom^rciq un recibo pa-
—----—— ----------------- ------------- i ra su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se ha- j
PARA NEW-YORK.	lien comprei d dos en la lista quese pasaiá al Sr. comandante;
f .a hermosa, nueva y veler i traguta americana ISABEL, j ,je esje puerto, también admite carga á flete en paitic triar efecto« t
íiir uno (lelos^ iiicjore? uiiestros ¡le Puri?, porlo que ademas do
dilla
gran’snrtido de toiio? tamuñus, sòrióni irá lu medida y se imila s emularne, en la ségtiriuad de «jue rfeccion leiiiiiiá la baratura que es gran establecimiento.
RIFA
de una fragata de 600 toneladas.
Hábiéniluae «liçnlidu S. II. (Cl. t). G.) umorizar por Real
.n.l.Qii.l. 1_!.. loin i r» r r. i. i ....1	«
_______f______,_________ ______ **?a
capitán Preble, forrada y claveteada en cobre, saldr * lo mas i ron- ¡ ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los ¡ órden*deeTtiñiTi* del849 í' Rife de ín .„»ihianovn	.«nn.r.. ,;„no u «.„.,¡1	A-	‘	rég con los consigna tari«js p- “ ',r~—J
Sobre otros
(o poaible para dicho pn'ert.., bene la rakjrMr parte de su .«arsii j ^rsadorea « <>n Toa consienaturi.';«, pirp ia reimaioa a bordo.- j ;’,™cìada^v“t"!!!,la pfróos Sre“ Abdìu.'^Braflu '
1‘ ¿-obre otroK detalles nnpondmn sua consjgnata» «os	; r,-,<r«.f.« «ia goo.-» 1 - . /- l--_ - ■	.	.	%.1
comjmxin tida y admite eí reato á fl-.-te.—Impondrá su consigna tario L>. Cárlos Tyng, culle del Obispo núm.6.
npontini n sua consigliata» ¡os DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA TARASCO.
Por tener la mayor parte de su caigo, saldrá dentro d** breves dius lu gol. mejicana ISABELITA, su cap. Sánchez, «idmite el resto á flete como también pasageros. Impondrán en la calle rrada de Sta. Clara número 18.
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Lubnndeira y don José Jimenez.
ORDEN DE VIAGEÖ.
SE VENDE O SE FLETA.
El muy velero
de 127 tonelada«, hcuuhuo ue lunar ea coure y n».o ue ua «ouo gIKNF(jEGUS'lo*8Íhadoa,y llegará a TRINIDAD, para emprender viajes.	'	#	j	RETORNO
^ro bergantín goleta español GALLINA deporte | ^ s, acabado de forrar en cobre y listo de un todo 5j fc^NFlJE
fragata de 660toneladas, tuvo á bien el gobierno de S. M. esta* | tilecer las condiciones para dicha rita, «tomo se ve por los docu-| menros oficiales ingertos én la Gaceta de la Habana de hov 30 «le Enero por ói«leu del Excmo, Sr. Superintendente Delegado i de Hacienda de esta isla,quien además se sirvió autorizar á los j que suscriben para verificar el expendio de los billetes. Encon-! secuencia tienen el honor de anunciar ni público que diíriios bi-| lletes se hallan va de venta en esta ciudad al precio «le trks pe-
lmpondránen la calle de lo» Oficios número 67.
D. CAYETANO ROIG.
VAPOR ISABEL.
Salilrá de BATABANO todos ios juéves después de la lie-! sos y medio en los siguientes puntos: CIENFÜEGOH los víérnes; de-	C« fé de Cagigns.
Sombreria de 1). Jo«é Abrisqueta. Tienda do ropas La Bomba.
PARA EL HAVRE
Saldrá á la mayor brevedad la muy velera y hermosa fragata francesa CLEMENTINE, cap. Touret, admite á fiel'5 alguna carga ligera si se presenta oportunamente y pasageros que serán cómodamente alojados en ?n espaciosa cámara alta. Impondrán ea la calie de Cuba n. 128ios Sres.
ZANGRONIZ, HERMANOS Y COMP.
De TRINIDAD los domingos,y llegará 4 CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia por ¡a noche, y llegará á BATABANO lo» iúne».
PARA BAILEN, PUNTA DE CARTAS, COLOMA, COLON YDAYANIGUAS
El juéves 13 del corriente, saldrá sin falta desde este puerto para los indicados puntos la nueva goleta REEMPLAZO patrón Paycurich admite carga flete «i ?c presenta con oportunidad. Se deepacha en la calle de los Oficios número 77 por los Sre?
REVENTOS Y CP.
Establecimiento'de] Palo-Gordo, a íIík Confitería La Dominica.	; ; . 1 ^4:	' •:>
1 pora que lo? que deseen tomar parte en la rifa lo hagan
-----	j con conocimiento «le todas las condiciones, se inserta á continua-
VAPOR	CARDENAS.	Icion el prospecto que so contiene en el respaldo de lo? mismo?
Sal«’»! desde TRINIDAD para CUBA y v«eé-versa los dias ¡ ^úlfeteai que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor P ROSPEC TO parala rifa de una fragata de 600 tonelada ISA B EL, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca I autorrizada por ficai Orden de 30 de Junio de 1849, que acaba para ios puntos intermedios.	, de construirse en el astillero de los tires. Abella, Bruñay Cp-
8,	saldrá de TRINIDAD por la tarde, y llegará SANTA ! eri lacia del Ferrol.
CRUZ el 9 porla mañana.	i Este buque, magnificó por SU? buenas formas y construido
9,	de SANTA CRUZ, y	llegará	por la tarde 6 MAN- ! |«»r ios aistéma? mas acrethtado», será entregado, listo á dar fe
ZA NILI .O,	"	| vela, á la perenna que presente e! billete quo tenga el número
10, do MANZANILLO, y liega/á á CUBA el 11 por la ma- ¡ igual al que haya obtenido el premio mayor en la lotería nació drugada	; nal que ha de verificarse en Madrid el dia 14 de Mayo de 1851.
RETORNO.	Lu fragata está macizada basta cabeza de fenoles: su fono
19, de CUB \ , por la tarde y llegará 4 M A NZ ANILLO el 20.¡ interior busta los bao? del sollado e& diagonal: el cusco forrado, 21, «le MANZANILLO,y llegará a SANTA CRUZ á me- ; empernado > el »vado en cobre hasta la'línea de navegación dio «Jia.	j Contendrá una espaciosa cámara perfectamente rematada y (M
de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD ei gusto mas moderno. Llevará un bote-lancha, dos boles de colgar 22.	J v una canoa; sus anclas y amarras proporcionadas: un molinete
PRECIOS DE CARGA Y PASAGES, los de costumbre—¡de patente de triple fuerza y un fogo n cómodo y económico. Pa-
! ?
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá inmediatamente la mu va y velera goleta americana j PAQUETE CORNELIA eu capitán Gooclmanson admite carga ¡
a flete y pasageros qne alojará con la mayor comodidad en su ^ carza deberá estar en Batabanó antes del miércoles, y ios se- j ra el servicioy manejo del timón tendrá una magnífica máquina espaciosa enmara.	ñores cargadores se servirán entregar las guias v cojQocimien-1 de nueva invención que evita los guai diñes y cuñas que hasit
Impondrán el capitán abordo, ó lo» Sres.	&	*	0	- •	1 *	*	•	■	■	-*1
SOTOLONGO ASENCIOYCP.
pómi i
PARA BOSTON.
umer. Nathaniel Blake cap. York admite en sues-, tabacos torcidos ú otro carga ligera á flete lar-
STOREY, SPALDING Y CP.
> negras de campo, una ¡ ut de S. Juan, calle de!


c< . ■
alto num. :
entre las <fe Luz y Acosta impondrán.
3
PERDIDA?.
Entre San Felipe y Villanueva se haex-
pre
traviatlo el negro OcliiviHini.' ile 17 íi 18 años, criollo y <)ue nun-, Ctt ha Challo eu esta cluihul: se gratificará « la persona que lo, -ente •> «1«‘ ni/ou «le él, en la calle «le la .Uuriilla num. ¡I.	3
Se hau extraviado dos cuartos billetes
números 36,911 y 36,912, foli< rio núm. 487, que ha «le veri fie ufo: en la calle déla Merced uúi» c.tso de salir premiado? eratificará u ia persona que ios haya en-| contrario, habiéndose dado el aviso opoituno 4 1« Coulatluria de la Renta rie Lotería».	B	^ j
Se ha extraviado el medio billete número
34¿£!5, tollo 3, 5 v ti. «Jiv Uli«lo ea cuatro octavos. gratificará j ente en «ti«o «1«* salir preuiia«io: chI|«’ «>o Buenos-Ay-
Eutrada de buques
De Point a Pitre en 13 di«B betg. franc Mesange, cap. Poy-I iieuu, ton. 213, en lustre, á Maneoagu, Ducutel y cp.—Pas. 3.
De H lint burgo eu 66 dias berg. sueco l.ulea, cap. Svenseml ton. 216, con mercancíni. « Picaril y Albers.
De Campeche en 7 «lias gol. inegic. Primera Campechana, cap. Pruts, ton. 73, con i fictos, « «Ion M. «le 8nntelices.
Pasageros,
Del berg. franc. Meaunge.—Mr. F-. A. ü. de la Guiberdeir, con eu esposa. Mari. Elisa Massion.
Salida debuqu s
Pa i h Cádiz frog. esp. Perla, cap. Audieoechea, por don A. do ambos el 4, del sorteo ordina-jde Bolívar.
»rse ei «lia 11 de Febrero de este ¡ T A la? 6 quedaba a barlovento berg. inere.	__
20 vive su dueño, que en i	,	,
i) >t$i l. * dr»¡	Extrae- T«uhI gral.
\ t'R A<'<-‘ION lEnerttal 5 aumento «ñon «fel del año. de febrero, al dia 5 día 6
PAR A NEW-YORK.
Saldrá el 9 del corriente el nuevo y velero bergantín americano JULIA JORI) copilun Drinkwater,- admite á flete carga ligera tabacos labrado en rama y pasageros los cuales serán bien aloja dos y tratados.
Impondrán el cay ¡tan abordo ó los consignatarios.
DKAKE HERMANOS Y CP.
RARA NEW-YORK.
Saldrá el 16 del corriente la muy velera fragata americana PAQUETE N< IRM A capitmi Lili«-forrada y claveteailaen cobre admite á flete 500 ca jos de azúcar,curga ligéray tabacos labrado y entrama, teniendo hermosísimas comodidades para lo? pasageros, ’los que serán bien alojados y tratados.
Impondrán el capitán abordo ó los consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.__________
PARA NEW-YORK
Saldrá el sábado 8 del corriente la nueva y velera fragata americana PAQUE TE JOHN BENSON forrada v claveteada encobre, admite 4 flete carga ligera tabaco torcido y en rama teniendo muy b ¡ enas comodidades para pasageros, los que serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios.	^
DRAKE HERMANOS Y COMPAÑIA.
to? ¡o? marte? ú mas tardar, en casa de lo? consignatarios Sres. ! «hora se han usado:, presentando ventajas desconocidas para d PARDO, SAN PELA YO Y CP.	<ui»o de una batuda.
l3P**NOT.».—Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo j El aparejo y arbolado ru so han hecho con todo esmero' y Cuba deberán salir de estq el 6 de Febrero eu el tren del ferro- j perfección, aplicando todas la» invenciones introducidas en !»• carril para Batabanó donde »e embarcarán en el vapor ISABEL. ¡ glaterra para su mejor y mas -eguro manejo.
--------------------^------------■----1----í------------ Las dimensiones principales de la fragata y su arboladura,
V’APOR SIRENA.—Su capitán don Manuel Paz.	j se hallan .fijadas en el plano que estufó de manifiesto en los pan
Todos los luues ú las «loce del dia saldrá de Batabanó para {0s de espendieion de.billetes para gobierno de los jugadores. Davaniguas, Colonia, Colon, Punta deCartas y Bailen. Los J Deseosa la empresa de proporcionar á los jugadores las mu-miércoles 4 las ocho «le ía mañana de Bailen para Punta de Car- y o res ventajas en esta rifa, ofrece io siguiente: tas.—Lo? jueves de modrugada de Punta de Cartas para la Co- l.° Si el Agraciado residiese en un-punto distante del lugar loma, y C«»lon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Co-¡ en donde se ha de hacér lu entrega del buque, la empresa lo tiflón á ía Colonia, continuando á las diez para Dayaniguas, seguí ¡ pul «irá conforme á las instrucciones que se la den, y lo dirijirá rá viage á Baíabanó á Jas cuatro de bi tarde del mismo día lie- j u[ puerto que se lu designe, sin exigir retribución alguna por es*
te servicio.
|	2.° Si el jugador á quien tocase en suerte el buque no tu*
á proa criado j viese fondo» para despacharlo, la empresa anticipará á la gruesa lo.s que sean necesarios.
gando los Viente» por la mañana.
PRECIOS DE FASCES.
á popa
De llat.abanó 4 Dayaniguas..... 7$	”	4$ 2 rs	•*$ ”
A !n Coloma, Colon y Pt». de Carta»	8$	”	5$7’	3$
A Bailen......................   9$	”	5^4rs	4 rs
PAILEBOT CORREO DE LA	ISLA	DE PINOS [áj RO-
SA.—«riu puir.»n D. Francisco Perez.
Todos los domingos 4 la» 4 dw la tarde saldrá de Batabanó para Nueva-Geromi
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó. PRECIOS DE PASAGE.
apopa á proa criado
; De Batabanó á Nueva Gerona. 4¡$2rs. 3$.”	2$ ”
I Se desi acljau en la Habana calle de los Oficios número 77 ¡ por los señoi rs	RINVENTOS Y COMP._______
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Mudrid, Barcelona, Valencia, Alicante Málaga, Granada, la Coruña, V’igo, Ferrol, Rivadeo, Santiago. Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista > en todas cantidades en la calle de Cuba nume:o 120, esquina 4 la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 peso».—Impondrán eu la calle de los Oficios númerp 77 los señores
Reventó? y comp.
ge.ierosu
II.
4
ESCLAVOS PROFUGOS.
■a fugado hace once meses de la casa de
1>H
lo
Angel
bto
afto
pal«
le»
Va
tiga.
ntum U», bul
nanerai las fine
ajas de ftr,*ear.....;
j irrobas «le café......
; VI¡llares «le tabacos... j (abras tabaco en rama.i Bocoyes miel «fe purga! Bercero!, miel abejas. |
\ rrobas de cer«^.....j
Pimi? de qgn»idiente. '
15975	!	389 { 1450	17814
4436Q	........ 1200	45564¿
15256j ......... i 67	15423J
491661 !.................. 491661
48401	:....................  4840j
4501 I........'........ 450¿
3933¿	.....................  3933j
4'..................... 461	¿
i cerr
Henuuidez, vecina del pue-J uan HeiTera, «*oino de 40 , grueso y muv ancho de estola, Ve fallan uno ó dos riien-ista arete en la oreja derecha, es toeu que transita «x»n licencia de K>r su ofic io de aserrador aunque fel campo probanlecnmente, debe jurisílicoion tfe Mncurigoe, ó hácia «• rT.ti6.-aoa « «I r«« !o .mirg«-|r
U (I.rsilero. > so na«^e re.púas«-	De ¡«1. gol. Altagraeia p»t. González eoo 306 coja« de id.
I,«» i.irti.i«*,, «t«.fH-, , pertmorá«	«o «6nr«re. «¡ rt* Baaes sol. Caridad p Lledó.con 11 cajas de id.23 toi
Ha fugado do la casa de su amo la negra1«w «m.
rmeta, edad de 50 años, estatura regular, cuerpo grueso
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, A licunte, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, 4 corta vista y toda* cantidades eu la calle del Baratillo númeto 3 los señores Dkakk Hermanos y comp.
3 ° Si el jugador agraciado tuviere Ínteres en vender la fragata, lu empresa se encarga de verificarlo sin comisión ni retribución alguna.
4.	° Si el agraciado perteneciese ala marina mercante y desease que ia empresa tomase participación ea el buque, se liará asi por la parte y cou las condiciones que «se convengan.
5.	° La fragata estará completamente lista y en estado (fe navegar dos mesesántes déla fecha del sorteo: sin perjui io ud esto la empresa tiene garantizado á satisfacción de la dirección de loterías el exacto cumplimiento de la rifa.
La empres-a, muy acreditada por los excelentes buques, qu« ha construido en su astillero, se abstiene de hacer elogios de 1« fragata que se rifa, que será indudablemente un modelo (fe !l buena construcción naval de España. Hubana y Enero 30 (fe 1851.—Riera hermanos.	” 
divrv nvlw
«fe 5
CABOTAGE.
ENTRADAS.
Del Manel «. Momie!» pat. A ruca« tan «20 cojas de azúcar
id.
Loco-
De Cabaña» gol Teresita pat fiareis con 184 caja» de id.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Continúa el remate desde las 11 de la mafiaua hasta ¡as 2 de ln tariieeu la tienda de ropas el Vesubio, situada en la calle de Coinpostela e quina á la de Luz.
En este establecimiento se está rematando una parlóla de guráahrisa á 20 rs. par.	,
El viérnes 7 del actual de 11 á 12 de la mañana en las inmediaciones del almacén de averías se rematarán 102 piezas de muselina, 840 varas de haiandol de inas de Senarias 104docenas de pañuelos de muselina y 600 docenas carreteles «le hilo de algodón todo al mejor postor en el estado eu que se hayan y por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5 o se rematarán el viérues7 á la-- II de la mañana varios muebles de uso, y enseres de sastrería tasados en 364 pesos.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5 c se rematarán el sábado 8 del actual á lus 4 déla tarde todos los efectos v enseres de la bodega situada en la calle del Prado nú meto lütasadotodo en 312 pesos J real cuyo remate se yerificará á favor del que mejor oferta hiciere.
El viérnes 7 del actual á la hora de costumbre se rematarán dos negros y cuutre negras, todos de campt», de diferentes etla-
des, á uso ae feria.
Por «Imposición del Excmo. Sr. Regente se rematarán el viérnes 7 del actual á las 4 de la tarile todijs los efectos y enseres de la bodega situada eu lacalle de los Oficios frente al extinguido convento de san Francisco cuyo remate será por lotes al mejor postor.
El sábado 8 del actual ae rematarán en las inmediaciones del almacén de averías 34piezasde bayetón de colore* por cuenta de quien coiresponda.	____ .	_______
Empresa de Correos Marítimos.
Cou acuerdo del F.xcino. Sr. Gobernador v Capitán General :	— -a . -	,
se ha dispuesto la salida para Cádiz del CORREO NUMERO 3,' del corriente recógela en esta Administración general	pantomima
capitán D. Ramón G.rc.a Gnn.la, para el 11 del cor, lente, en lu- su mañana, toda 1« correspondencia que ocur.tete para la Peora- “a pantomima.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DE LOS RAVELES.
Para el viérnes 7 de Febrero de 1851, la (unción princip ar* con la pfe¿a pantomímica en un acto titulada: LA FIESTA CA MPESTRE.
Después del primer neto se pondrá en escena por primen1 vez la «pantomima, baile en un acto, titulada: MIRANDA.
Después de un corto intermedio y ápetición de muchos señores concurrentes se volverá á poner eu escena la chistóse) divertida pantomima, qué tanto ha agradado en esta Cajún»!» tiiu*
do»
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, y Santander, ¡as giran en todas canjidades v á corta vista los señores
»Sama y Hermano.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Car- * tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobie GüiraItar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-i raeruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de loa j Oficios número 42
M. df Emril y comp.
luda: GODENSKY, O.LOS PATINADORES DE \
Terminará la fuñe ion cou la pantomima en un acto y cuadro? de animación, doce posiciones académicas ampiadas cj>a luz de BENGALA, conocida con el nombre de LOS BREO-*-TES ir ALIANOS.
Empezará á las 7 en punto^
ESCAURIZA.
El domingo 9 ee verificará un baile de disfraces en este le cal, en el mismo orden de ios anteriores.
•Teatro provisional, calle de la Reina.
9 Je
lf«c“r‘
Sobresaliente función de maroma, para el domingo I Febrero á las 5£ de la tarde, si el tiempo iopermire. i Habiendo
j dicho diu uuai_
dentes, tomando ,
I lapeño, el Payaso, la Mariposa y eí Sunsún.	^q,
El Vapor español Caledonia, que sale para C’á.liz el din 16' „ .1GruPos V juegos gimnásticos por el Francésito J‘(í. orriente recógela en esta Administración general á las 7 de j _aiJe_1“^e.d Por^o8e López,finalizando la función con u
L CoP»^
Administración general de Correos.
gar del lOque estaba anunciado, recmiendo.l ala de an salida f |*uls. ya sea tranca o am franquear, según mejor ,e cunve .g.
t la hora de costumbre, la correspoirfencia de oficio y pública ¡ público; y para el efec to estarán abiertas las rej .a para el fran-1 cün 9ei» »HI«» 12 rea les. que ocurriere para la Península.—Habana l.®deFebrero de ! queo en ese día, desdej.» 5 hasta las déla miama. Habana 4
1851.—Arrieta Vii/ota y comp.
Entrada general 2 reales. Asiento en luneta 1 real.
de Febrero de 1851.—Vasallo.
ÍMPKUMTA DEL UOÜ1KKNO FUK S. W*
I