UMÌfeaÉfex -y-■ Ha
vxai de conciencia 6 de sigua espirita miaos uoble, j lo tanto indiferentes S mi corazón.
En el Faro del 21 se bace un juicio critico de la fipi e«entacion de Cruzman el Bueno en el cual se me recala con mil piropos de bastante fuerza para que merez can mi desprecio, que no puedo inénos de demostrar Qblicameate toda la vez que mi condición de hombre Articular no tne exceptúa de la defensa propia, urgada ,1 artista en estas circunstancias. Al acordarse el critico je mino tuvo presente el particular estudio que teugo jecho del carácter de Guzmau, ni loa aplausos que el público me ha dispensado en su representación desdo pus tuve la dicha de presentarme por primera vez en Ij escena del Oran Teatro. Lo que si ha sucedido, cotno se deduce fácilmente del testo de su descou certado juicio es que aute el hombre privado ha desparecido totalmeute el hombre público, el critico im-pnrcial, el escritor en fin digno do la consideraciou ¡ bebida á la cultura de sus lectores. Pero atropella-; H<lrss de Ih8 j, hasta la sana razón , en el mencionado juicio Iobservaciones critico mi pundonor me demanda que rechace con todas mis fuerzas una crítica inculta y hasta insultante que uadie aprobará por resaltaren toda ella el espíritu poco generoso del escritor enojado coa el actor.
Así lo hago: humilde coma el que mas á las amistosas advertencias de la prensa penó cica acato siempre sus consejos, aprovechándome de ellos en cuanto me lo permiten mis débiles talentos; pero he de merecer de cautos sieutau eu su cur*z >u los sentimientos cállameos que me honran me perutet u II un ir su atención condenando una crítica que no me houra ni honra »1 público ni *1 escritor que la ejerce para su mismo daQo. |
'frece representaciones del mismo drama en este país, y todas cousu éxito favorable, me autorizan á levantar mi voicoutra esas ataques parcialesque solo puedan tañer fundamento en la inconsecuencia y versatilidad de los (lumbres apasionados. Concluyo estas Ifueas recordando á mis malquerientes una máxima que aconseja f.pitecto y es: “Que no se mande á decir á nadie por ejerito lo que no pueda sostenerse á rostro firme.” Ademas tengoel gusto de manifestar con la franqueza que
	AAEStosreiRO DI HeRRZRA.			
Horae de íes observaciones	Rumbo.	Fuerza Velocidad en ks. so- en rnétros bre 1 mé-,por según trocua- 'Jos sexa-drado. jgesimales	Pluvió- metro métrico.	Bor»« de lee lluvial.
6 de la «na. Sana		S.E.	' 0.00 0.00		
4 de la tarde		E.	1 7.66 5.39		
9 de la noche		E.	5.07 ! 3.90		
Estado
del
cielo.
' Truéaos Rebine- |
«en relám pagos sin' OBSERVACIONES pagos, truenos. |
6 de la inadatta		COU nubes		■
4 de la tarde		cou oubes		
9 de la noche 		con nubes •*•	• * —r * -	uno solo a a 6, 50’ al S . en Zig-zag
LI3R03 E IMPRESOS.
En el despacito aeesta i prenta se dalla
do venta lo siguiente:—
njA es inuata que siempre ne oido con tranquilidad la* Bandos de buen gobierno, «. Sínodo diocesano, observaciones juatas que me han h«cho los periódicos i Reglamento general para ellj Vcuerdos de la Junta directiva ilustrados de esta capital, peroque mi amor propio de	• C*““-de- pO«"eÍ0* * C“#'
caballero uo puede sufrir que hombres injustos y apa- |,la de Cuba, donados se extremeu en mi descrédito que asi ataca mi¡ reputación artística como 4 mi propia subsistencia, y; paga entendido el que así abusa de su posición que Du entraré eu polémicas agejas de mi carácter, pero que no toleraré en cuauto me lo permitau las leyes1
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de ídem. Reglainentode cimarrones. Idem de tu Universidad. Plun de estudios.
Reglamento de facultativos
oue me pongan de blanco para los tiros que oculta- de sanidad militar, mente tiene siempre preparada la maledicencia contra les FeruandoV^® ICIM rurn^ ludo hombre público cualquiera q-te sean sus circunstancia».—M. Argente.
Habana 24 de Mayo.
»KtccioMES ASTRONOMICAS.—Snle el sol ¿las 5 h. 19 ni de la mañana y 3e pone á las 6 h. 41 m. de la tarde.
parada—Los cuerpos de la guarnición.
Gffk de dia-EI teniente coronel l>. Luis María Andriani.
Faeuitutivo militar de semana,—I)r. D. Domingo Gambau j Llopiz, vive en el castillo de la Cabaña.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente Bel —ti Sr. D. Anastasio Carrillo.
Casa de maternidad—Diputado en el presente mes.—El Sr. Pbro. D. Francisco Ruiz.
Medico—El l>r. U. José de la Luz Hernández.
Diputadas de ídem.—La Exenta. Sra doña Concepción Cárdenas de Crespo y Sra. doña Fermina Rodríguez de Cár-1 dsnua.
Facultativos de semana—En la Habana—Ldus. D. PedroGiralty I). Francisco Miguel Cruz.
El« Guadalupe v Peñalvkk—Ldo». i). Luis José Márquez y 1». Mariano Palenzuela.
t£> Jesús makia i Chavez.—Ldo». I). Mateo Go van tes > D. Sebastian Ricov.
Kn Colon y san lazaro.—Dr. D. Eduardo Finlacy y do» Cárlos Fonseca.
Abasto.— Diputado» en el presente mea.—Mercado de Gri»-tinh-KI Sr. D. Francisco Chacón v Ca’vo.—En el del Santo Crb-lo.—El Sr. D. iMunSel González del V .lie.— En el de Tacón.— El Exorno Sr. i>. Vicent * González Lnrrinaga.--En el de Colon.—© Señor conde de Cañongo.—En ambo» rastros—El Sr. I) Femando «le Peralta.—De Cárcel—El Señor don José An-touiu de Cintra.— V la Inspección de Actas, el Sr. don Juan Francisco de Arango.
IUsura.—Hoy recogen lo» carros las de las calle»
N d» H s________
AVISO AL COMERCIO.
Administración de las contribuciones indirectat y de Tabacos.
TABACO ELABOKAoO DE LA HaBaNA.
Se avisa á los señores comerciantes que quieran suministrar tabaco elaborado de la Haba la para el abastecimiento de la» manufacturas nacionales, que el martes 15 de Julio de 1851 á la una de la tarde, se procederá en audiencia pública en el Ministerio de Hacienda, á la adjudicación sobre proposiciones telladas de treinta y seis millones de tabacos de la Habana, de los cuales 14.400,000 regalías y 21.600,000 millar común, conforme ¿ los dos tipos formados i or la administración.
Lns proposiciones se depositarán en la mesa de la junta el día indicado á la una de la tarde, en el momento de abrirse la Méion.
Dos egemplares del pliego de condiciones aprobado por el Sr. Ministro de Hacienda para servir de base á la adjudicación, se pondrán á la disposición del comercio en el despacho de la administración central en París,y en las manufacturas naciona-le» de Parí», de Havre, de Marsella, Burdeos y Morías.
Los tioos, conforme á los cuales deberán hacerse las entregas, se depositarán en la manufactura de París donde los in teresados podrán yerlos todos los dias desde las doce de la maltona hasta las cuatro de la tarde.—El director de la administración de las contribuciones indirectas y de tabacos.—Firmado. -Adam.
Las personas que deseen tomar conocimiento del pliego de condiciones que arriba se expresa, se servirán pasar al despacho de 1& Cancillería, calle del Obispo núm. 124 esquina á la de San Ignacio, de las diez de la mañana á las tres de la tarde.
En el depósito de la fábrica de clavos, si-
tundo en el muelle de losvapores de Matanzas, se encueuntra Ldaa clases de clavos existentes.	116
ADMINISTRACION
DXU REAL CASA DR BENEFICENCIA.
Por acuerdo de la Junta de Gobierno de esta Real Casa y aposición del Sr. Rector, está mandado se haga saber á los pA/lrea ó parientes que sacaron los niños que á continuación se Apresan, que si en el término de 15 dias, contados desde el
I	'"no anuncio, no loa presentan en este establecimiento ó justi ;an mot.vo que lo ha impedido, serán dados de baja, admití lose en su Ingar otros que lo solicitan. Lo que »e anuncia
II	publico para que llegue á conocimiento de los inte esados.
hombres.—D. Pedro Sierra.—D. Santiago y D. Gabriel Ca-aparj.—o. Manuel Alvarez.—ü. José Agustín Gareía*—Don «dio Pascual Valdes.—D. Teodoro Lencas.—I). José Marti-^eruza-—D. Crescencio Valdes*—I).Cándido E-.-h i	Tomás Valdes.—D. Juan y l). Francisco Buitrago,—
g1 Julio Estrella.—D. Juan Alfonso.—L). Cándido y D. Ramón
0—D. Faustino Alcnr&zo.—D. Juan Castaños.—I). Ramón Ib/0—^*Juan Pedro Navarro.—D. Francisco Venegas.—D. ei»0tn,|fOy ^las Romero.—L). Manuel Herrera.—D. Fran-j °r£°8tera, ”D. Eugenio y D. Antonio Quintana.—Don
aJ? Quebré.—D. Crescencio Torres.—I). Ricardo Valdes.— (L»/.1111“0 Valdes.—D. Agustín Valde».—D. Luis Celestino Wan
"er£* Habana 20 de Mavo de 1851.—Sixto de Guereca.
LMPRESA DEL FERRO-CARRIL DEL JUCARO.
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caballería.
Reglamento de medicina y ci-rujía.
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios.
Idem de aprendices.
ídem de minas.
Foro 1 arios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgad< de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado.
Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes d* partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
dro estadístico formado de orden del Escolo. Si* i ) i »«mu II, Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada Reglamento para el aprendizaje de arte» v oficios.
Hojas estadísticas para jueces pedáneos-
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar 4 los precio» corrientes. Con las de las taras y envases. Véndese en el despacho de esta imprensa, librería de Charlara y de Sans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principul plaza del Vapor.—Precio 2 rs. fuertes.
PROSPECTO.—Esta abre., 4 ía q ue el conocido nombre de su autor recomienda suficientemente, e - una délas mejores, entre las muchas buenas, que se han publicado en Alemania sobre el árté militar.
El objeto que con ella se propuso el coronel Wiliisen, profesor entóneos de la escuela militar de fierlin y en la actualidad ge -r.-len gefede las tropas de los ducados de 9chle*w¡g-Hols-reúi,fué preseatar una teoría nuera del ártede hacer la guerra y le» .« rollarla analizando las campañas de loa ru»os en Polonia eu 1331 .refundiendo, por decirlo así, en una, las diferentes teorías •xpuesta» por los mas célebres militares, como Buiow, Jocuini, el Archiduque Cárlos, Üeker, Rnígau y otro».
C«m arreglo a su plan, dividió la obra en dos partes: la 1. c en que desarrolla la teoría, comprende las definiciones de la es-tratejia y de la táctica, el análisis de las diferentes posiciones que puede tomar un ejército bajo los puntos de vista estratéjico v táctico, y por último lo concerniente á operaciones ofensivas y defensivas; la 2. * en que buce aplicación á la guerra de Polonia, contiene la relación y critica de las operaciones de ámboa ejércitos, desde el rompimiento de las hostilidades hasta la toma de Varsovia.
Mucho podría decir sobre el mérito particular de esta obru, en que las ideas se ven desarrolladas con extraordinaria preci-lony claridad, y en la que el autor hace resplandecer continuamente sus vastos conocimientos teórico» v su grande experien-ia adquirida en I as batallas; pero rae adbstendré de hacerlo, por-que creería desvirtuarlo con mis elogios; diré tan solo como prueba irrecusable de él, que desde el momento de su publicación, se adoptó por texto en las escuelas militares de Prusia, A ustria y otro» paisas del Norte, y que mi ilustrado y distinguido gefe superior la ha considerado digna de ser traducida al castellano.
El deseo de correspondt'T al honor que se me dispensó al confiarme este trabajo, es loque me ha movido á emprenderlo, á pesar de considerarlo muy superior á mis fuerza»: al publicarlo, si bien me queda el temor de no haberlo «lesempeñado con la brillantez y perfección qu i otro, con mayores t ¡lentos, hubiera podido verificarlo, me anima sin embargo la esperanza, de que será mirado con indulgencia, considerando el móvil que me impulsó á emprenderlo. Barcelona 22 de Octubre de 1850.
Condiciones de la suscriciou.—La obrt constará de un volumen en 4.° de 400 á 5»H) paginas con sus láminas correspon dientes. El papel será coin<» el de este prospecto y loa tipos nuevo^.—Se rejP.rtM’á e! i > ni < 6 íes «le N »viembrs próximo: su . »e<*. «j 20 rs. en Bar 1 y ll en Madrid y las provincias, f. un • d^ p r1 -.	4
DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-Rellly núm 103.
(ron se convenga con el dueflo de eet&s. En la del núm. 35, calle del Rayo darán razón y en la de San Ignacio núm. 79 primer entresuelo, desde ias nueve de la mañana hasta la una del dia en loa hábiie» -le trabajo.	7
Para realizar una testamentarla se ven-
de un sitio, lindando con el pueblo de S. Antonio de la9 Vega», compuesto de 3Jcabal lerías de tierra superior, cercadas de piedra, con 10 negros de dotación, casa de vivienda «le manipostería y teja, muy capar. \ buena cocina de emburrado y teja, chiquer« gallinero y hamtcon »»«na los negro-*, platanales y bastantes árboles fruíale c informará D. José Davit y Trneli en el Bejucal: I). Sah’ -Av;|„ro v l». Antonio Delga«lo enS. Antón o de la»-Vega- ? D. P« Iro Gutiérrez eu la calle de las Animas n. 133. extraiuuiu.' «i« la Habana.	19
VKNTA DE ESCLAVOS.
Se vende ana negra criolla de 19 años de
edad de buena presencia, con principios de baDa, plauclm y cocina, sei vicia! a la mano y ágil para cuauto quierun aplicarla: calle de las Damas núm. 4 darán razón.	"
Se vende en 300$ libres para el vendedor
la negrita Micaela, criolla,coa buenos principios «le costura, lavado y cocina, de II uño9 de edad: casa núm. 23 de la calle dt Compostela.
En la calle de la Concoidii núm, 73 ex-
tramuros dé la ciudad, se encuentra de ve«ita una negra de 17 a-ñoa procedente del campo y propia para estos trabajos ó para el servicio doméstico, con buenos principios de batea y costura, libre de tachas ni enfermedades.	*	*
Se enagenan en venta real dos esclavas,
una mulata de 21 arios con su hijo de II meses ó sin él: es excelente costurera de hombre y mu^er, - abe calar, filetear y pren der señoras y la otra negra, buena lavandera y planchadora, regular cocinen, ámbas de buena presencia, »anas y sin tachas: tratarán de precio extramur«>s calle de la Amistad nú»n 88. 2
Se vende una mulatica de 11 años, con
principios de costura y muy ágil por su aju.-te, 6 se cambia po» ~ un negro cocinero, también por su ajuste: calle «le Luz n. 3^.	4
DE ANIMALES.
Sa venden trescientos toros de 1-
¡eres haciendas «le la Vuelta Alu.j«», que imer m-i .«■
| pastando en varios potreros entre Lis Vhiiiir;i** .1 Ri.. í.« de Meyreles y San Juan de Contrein*: eu <*1 e-m oi-n >!^ K u	.	I bueltu Deinestre y C. esquina á las cálle» «le I ) liirirgura y S •
Habiéndose presentado en liquidación por causa» que no Ignacio o en la calzada del Mente núm. ¿09 impon■•rúu.	5
es del caso manifestar al público la sociedad Gullon, Lujan y	—- ■, — -■ =--- — -	— —
Franco á quienes perteneció este establecimiento, se ha originado en el mismo algún trastorno por lo que respecta á la Mis-	1-)E CARRUAOES.
& conüFcnmci. d* u in-1 Se vende un quitrin nuevo, elegante y de
dicada situación, .se negaron á recibir lo» tomos 2. ° v 3.° á pe- moda, en precio equitativo: en la casa núm. 61 calle de Ville sar de las repetidas instancias del autor é ignorando éste que gas impondrán.	^	*
personas de toda su confianza se hubiesen hecho cargo dei es- Para arreglar una testamentaría se ven-tablecimiento, tuvo por conveniente entregar dichos 2 tomos al ! un* volaHte !e última moda y «le muy poco uso, con sus arreos Sr. Charlain, que á la sazón se hallaba en Madrid,& fin de que para una bestia guarnecidos de plata y de bastante lujo, un ca-03 ^Te8* aU5Cr,tores no careciesen por mas tiempo de ellos. , bailo maestro de carruage y de bonita estampa, algunos mue-Nuestro corresponsal «le Madrid con fecha 8de Marzo nos bles, libros de medicina, cajas de in-truineutos «le cirujia, cabe-avisa huber ya arreglado este asunto con el ftr. Lafuente del 2aa (jesarticuladas y varios instrumentos y estampas concer modo mas satisfactono, y que en el corto término d** cinco dias nientea á esta facultad: también se alquilan la casa de zaguán
nPDooTTn°op ürT^^nrniwVj™1! 8uscr‘lorM en este situada en la calle, de Nepturio al núm. 57 y unnegroexcelen-UbrU&llU Uh 1 UBL1LAL1U¡\E8. Anunciaremos oportu- te calesero, fiel, humilde v de toda confianza: en la calle d ía namente su legada con alguna modificación en el precio por jyiulaja núm. 109 darán razón de todo.	2
muenra de 14 mttr‘ i Se veniea dos quitrines de medio uso con
Nuestras diligencias y precauciones no se han limitado á la sHa arjeos d® lr*°» lül^ü eu buen estado: calle de los Angeles
citada obra que según queda insinuado recibiremos con lu ma- ¡	___________ ______________________________^
yor puntualidad desile el tomo 4- ° inclusive en adelante, sino ¡ que por todas las que tienen abierta suscricion en nuestro esta- ' biecimiento, otras que puedan publicarse y para cuantos encargos se nos hagan hemos obtenido las misma» seguridades.
Nos permitimos la libertad de publicarlas siguientes cartas
DE ALHAJAS, MUEBLES ETC.
Nuevo Formulario Magistral I ‘L16 acaban de dirigirnos los Sres. Editores de Ja Historia de precedido ue algunas consúle-1España,
j¡v ,^a6iéndo»e acordado en la última junta general repartir un 3^ “Jendo de 15 por 100 en pagarés cjue venzan de por mitad en ^»rt° y Abril del año próximo venidero; se convoca á los Sre». C|onÍKtiis para que concurran ¿ recogerlos á la Contaduría aiido lo tengan por conveniente. Habana y Mayo 13 de 1851. v^JJ^Silveiio J orrin, sec retario.	4
REAL CASA DE BENEFICENCIA.
dina^Sla tar^e ^ ^a8 $1 celebra su Junta de Gobierno sesión or-y¿/la ea«l edificio de la Real Sociedad económica. Habana
de JS51.—Lúeas Arcadio de Ugaite, secretario.^_
REAL SOCIEDAD ECONOMICA-
> ICC ION DI INDUSTRIA T COMERCIO.
I^J^de ¿ las 5J celebra Junta ordinaria en el edificio de
-ra» °racion» suplicando»« á los Sres. Socios su arisi encía la Juntof importantes. Habana y Mayo 24 Je 1851.—José M. orejón, secretario._________________________
EAL COLEGIO DE ESCRIBANOS DE LA HABANA.
| c/¡ Ia Junta general que celebró esta corporación el dia 3 ¡de mlenle* ^”j° *a presidencia del Sr. D. Maitin Galiano, Al-loi , ay°r 2. °. resultó electo por unanimidad absoluta de vo-perpétuo, el escribano de S. M. D. José María Kp.i ’ac7° acuerdo fué participado en debida f.»rm i á S. A. ^•lii» i““'» ^rclür‘ai- Habana y Mayo 21 de 1851.—Ldo. ° le Alio, rector.
Ü3SEavACI0NES METEOROLOGICAS.
Habana 22 de Mayo de 1851.
Minerales útiles por D. Joaquin Ezquerra del Buyo.
Liell, Elementos de Geología traducido del iugle» por D. Joaquín Ezquerra del Bayo.
SUSCRICI0N ECONOMICA,
/ N ADELANTO ALGUNO!!
En el Depósito de publicaciones, calie «le O-Rcilly nútriro 103. queda anit-riH 1h »iiHcrion al Semanario pintoresco, á La Ilustración, a la Biblioteca universal, y ul nuevo periódico Las Novedades en el siguiente ór<ieu.
SUSCRICION SENCILLA.
El Semanario pintoresco, periódico literario con 300 grabados; toiloelari«» 3$.—La Ilustración, con 660 láminas y la materia de 40 tomos, todo el año 5$.—Las Novedades, periódico diu-rio con 52 caricaturas, redactado (la parte satírica) por Fray Ge-rundio, Segovia, Villergas y Larra; todo el año 4$.—Biblioteca Un iversnl, cou magníficos grabados, 52 tomos al año, 52 rs.
Divídese esta Biblioteca en dos seccione»; histórica la una y amena ó recreativa la otra; publicándose en Madrid todos los juéves una entrega o tomo de cada sección.—El precio de caua tomo será eu esta ciudad UN REAL pagado al tiempo de su recibo.
SUSCRICION DOBLE.
El Semanario y Las Novedades todo el año 6$.
Im Ilustración y Las Novedades, todoei año 8$.
Biblioteca y J^as Novedades. todo el año 10$.
ElSemanano; y la Ilustración, todo el año 8$, debiendo recibir grátis por 6 meses Las Novedades.
SUSCRICION TRIPLE.
ElSemanario, La Ilustración y Las Novedades, todo el año 10 pesos.	|
SUSCRICION CUADRUPLE.
Biblioteca Universa!, Ilustración, Semanario y Novedades todo el año diezy seis pesos.
Por medio de esta nueva combinación,cuyas ventajas nadie podrá poner en duda, se obtienen —Las Novedades, periódioc diario, La Ilustración, Revista semanal con 600 láminas y la ma« teria de 40 tomos.—El Semanario pintoresco, periódico literario con 300 grabados y los 52 tomos que publicará la sección recrea tiva de la Biblioteca Universal, todo por ¡diez y seis pesos! Como no seexije adelanto alguno, los Sr^s. ¿uscritores deberán inscribir sus nombres parala debida constancia, en las listas de suscricion que para el efecto se hallarán de manifiesto en dicha agencia.
Todo el que se suscriba ála„suscricion cuádruple” recibirá en el acto un Cupón, valor de 10 p. § sobre el importe de la misma reintegrable en obras del Establecimiento y aun en la propia suscricion.
Las entregas se repartirán á domicilio.	17
LA UNION
Organo dt los pueblos hispa i\ »-americanos.
Se publica en Nueva-Orleans en espi *• l é ingles, porV. A-leman, E. J. Gómez, y A. J.de Irizarri.
Precios de suscricion.—Un ai r» 1*2$ —Seis meses 6$.— Tres meses 3$ 2 rs. pagaderos al tiem| de suscribirse AGENTES EN Eál> Isl *
HABANA.—D. Antonio M. Dávils , unp'v/Ptct de La Prensa —MATANZAS.—D. Ambrosio C. Snuto, Fueme de Gelaber.
PUBLICACION INTERESANTE.
Levitas y paletees del Norte.—Hemos
__________________________ recibido lomas sobresalieme ea 911 clase, ^ues ademas de so
, por eISr.'Laf.iente; de ¡a Iluttrruion, Señañariu pin- ' buena hechura y corte reúne lo superior de laclase, pues sus raciones sob7e"éd arte" decrece- ! tor'e»co. Novedades, Biblioteca universal. Sem ina, Museo de {ürro‘> p“n l,e «Ip’ca negra imperial y podemos darlos por dotar, por M. A. Bouehardat tru Jas familias, Enciclopedia moderna, Diccionario universal de cetm9 por eer «rende la partida k v 20 rs. uno; siéndola ducido por el ¡Ir. U. JosséJla- ¡literatura, ciencias, artes etc 1 Anales del reinadotU Isabel II, unicl* c“'a “1“« •<>< puede dar á este precio: ademas se encurtiría Vehtruuez dos Is en 4. ° i Diccionario nacional v unas ñoras que tienen abierta suscricion jIrttl1 d0 todas medidas: en el despacho de la Crónica de Nueva-Datos v Observaciones subre j eu nuestro establecimiento. Los Üres. suscritorea ¿ellas verán York, calle de O-Re. Ili uíim. 16 entro las de Calía y ígiilar.
1» Industria Minera, con una I <lue .naJa se ha omitid j p ira que en lo sucesivo sean en todo lescripcion característica de los servidirs con la mayor exactitud.
Sa vende un escaparate e caoba nuevo,
de marca y un reloj de mesa con equidad: caile de la Merced
Cartas que se citan.—St. U. N. N.—Habana.—Madrid 8 de nú,n- 70.
Marzo de lool.—Muy dr. mío: habiendo concluiao por liillaci- 1	ipriTP líT PATTYIA PTITS'PT  «lo Vio oa
miento del Sr. U......los compro,ni», que tenia coi al r.ism. I	AchilhUi. VALIUA tiUS 1,1.-1S6 üa eS-
pura la venta de obru» y admisión de su»cricione» á a*ptfblica- ¡*i,°|ec,^ü uu <^el,í,p,J° dich«» articulo, «lotnl» lo liubra
„	a* coMEacio.
Periódico político, mercantil y lite*ario de Cádiz. Edición expresa para esta Isla.
PROSPECTO.—La acreditada empresa del Comercio, periódico de Cádiz de reconocido mérito, ha concebido un proyecto sumamente útil, cual e» el de imprimir cudu dia que salga un vapor de aquella ciudad para lu Habana, un número exirnordi na rio con tres pliegos lo menos de lectura, en que	ti!
del Willmer's European Times de Liverpool se retí las noticias asi políticas como comerciales que m «s puc- sai resar á los lectores de Madritl.
Esto proporcionará grandes ventaja», una vez organizada la línea de vapores, lo cual no debe tardar, pues haciendo ellos frecuentes viages, facilitará las noticias ames que pudieran re
ciones «le mi establecimiento, he convenido con »ú representante eu esta corte el Sr. I).en nombrar á Vd.mi comisionado
exclusivo en esa Isla, y en (píese eu argüe sil e>tahleciaaivuio librería de la veuiade las obras «le mi casa en esa, abrieaéo su*— cncion á todas las publicaciones de ella para lo sucesivo. Eu su consecuencia pues, espero se sirva hacer los correspondientes anuncios en los periódicos y que por cuantos medios eslen á su alcance procure dar impulso á la »usericion v ventas de o brus.—Queda «le Vd. &e.—Francisco de Paula Mellado.
Sr. u.... Habana.—Madrid 8 de Marzo de 18ol —Muy Sr. mió: Los compromisos a ue un untan con la sociedad Hispauo-Cnbana ó sea Gullon, Lujan y Franco, para «jue me re.p reson-tárau en esa Isla han cesado en el dia por coya razón he convenido con su representante en e^ta corte el Sr. \)....en nombrar á Vd. mi comisionado exclusivo en esa Isla y eu que. se eii-c trgue su establecimieiito-libreiia de la ventada las obras de mi .casa, abriendo suscricioues a todas las publicaciones de ella.
Eu su vista espero se sirva hacer los correspondientes anuncios eu los periódicos y procurar dar impulsos á la» sn ser icones y venta de obras. Cor» esta ocasión se ofrece &c.—Angel Fernandez de los Ríos	2
UNA HABANERA, novela original por
Felicia; se haba de venta en el despacho de esta imprenta.
CARTERA COMERCIAL
POR DON JOSE FRANCISCO RODRIGUEZ.
Reúne las materias siguientes en una cartera de tafilete de bolsillo, el plan de señales del Morro, libro de memoria, lápiz y tabla8 de operaciones, cotno son: aueldo», alquileres, jornales liquidados, reducción de pesos 4 onzas y vice-versa, tublus tiara enlosar y tejar* techar, tabicar, etc.: cubicaciones de madera, medida de toneles, tonelada», tablas para sabor los caballos de ros, sigue ejerciendo su profesión de dentista, fuerza de maquina de vapor, ídem de intereses por centavo», so- 'r*jr,°,‘*j 1	bujt.» «mu /l-i.bb» «* o.,
bre libras esterlina», reducción de éstas y francos á moneda es-p ñola, compra ó venta por reales fuertes y sencillo», correos, precios «le pasag»» de caminos de hierro, Ídem de papel sellado, documento de giro, tarifas, contribuciones, pesos y me idas nacionales y extrangera», tatas y otras curiosidades.—Se encontrará de venta en este establecimiento v en toda» las imprentas de periódico», el Telescopio, calle del Onispo, Ag ucia núm. 2, librería Lu Minerva, calle «le la Muralla, taller de encuadernación «leí Sr. Lanet, calle de O-Revlli núm. 103 y en la Plaza del Vapor: siendo su precio el de 12 rs. ftea. cada egemplar con cartera y 6 sin ella.	3
VENTASDE FINCAS.
Se vende en pacto por la cantidad de
6,000$ una buena casa y una cindadela en buen punto de esta ciudad, cuyas dos fincas han costado 9,000$ con pacto hace 4 años: informará de los pormenores y ventajas que promete este negocio su propietario, que se le hallará todos los dias en la fa-bricade la calle del Obispo entre las de la Habana y Aguiar n. 29 contigua á la bodega, de 7 á l del dia y de 5 a 7 de la tarde. Entiéndase sin intervención de tercera persona.	*
Se vende la casa núm. 87 e lle de la Con-
cordia en 3,7«>0$, reconociendo ademus 640$ «le imposición á cpnso redimible, en el terreno que ocupa que consta de 12 varas de frente y 39 de fundo: tratarán de su ajuste en la calle de San Miguel núm. 112¿ esquina á la de la Lealtad.	*
EXCELENTE! ?JSG3CI0.—Se vende la
casa de ait »-* y b joi *	- c illa de Curazao núm. 16; está al-
quilad i a vario* indtvi iu »s lodos artesanos y buenas pagas: no reconoce imposición alguna, gana 70$ y se dará en 5,000 libres para el ven-ledo»: calle de Mercaderes almacén da ropas la Cruz Verde, de los Sres. Puente y Comp. irapoudrán.
Se vende el jardín de piedra compuesto
COIIS
ternemente: en el almacén «le viveros de I). Santiago Almirull, calie Je Sun Ignacio esquina, á la de L Amargura.
UNGIENTOJBONELLY.
Este ungüento aprobado por las corporaciones competentes por ser de un iho mili antiguo conocido y experimentado, continua expendiéndose en la bofjca y droguería de San Jo-*é, del Ldo. I) Luis de Riverend, situado eu la calle de Aguiar numero 42, el cual es depositario general elegí.io por el autor, el que perseguirá ante 1«>s tribunales ai que use su apellido Bo-nelly para expender cualquiera ungüento, puesto que el suyo está conceptuado como uu secreto de su invención, y el que no Incomunicado a persona alguna. Pura evitar el engaño q e puedan experimentar bis incauto», se advieite que los requisitos que acompañan ú cada pote son: una turgeta en la tapa que demarca la ohe. i na expiesada «le su depósito, y. otra qu«* cubre el cuerpo «le cada uno cerráudole herméticamente y encima de e»te el método de usarlo suscritos áinbos para evitar fraudes.
Padecimientos para lo» cuales ha recomendado el ungüento BoneUy por lo» profesores en la ciencia de curar, que lo han experimentado. En las quemuiiurns, ya sean graves o simples, úlceras recientes ó antiguas, en las uñas gruesas por enfermas, bubas, erisipelas reventadas, tumores blancos de pecho, grietas, bubones, panadizos ó siete cuero», uñeros y toda eluse «Je escoriaciones, dolores de muelas, fistolas en el ano y eu o-tras partes del cuerpo, como se vera mas por menor eu el tnéto-do referido de uparlo que va incluso á cada pote.
N OTA. SSe adviene que el uutor. de eaíe ungüento D. Andrea Bonelly que vive en la calle de San Jo-é núm. 66 extramu ros, sigue ejerciendo su profesión de dentista, «-uu la mi-ma general aceptación que hasta aquí, debido a su dilatada prácri ca de lo» muchos años que hace la cursa.	2
Se veude una mesa de sastre para cor-
tar, otra tiara coser, una vidriera grande, dos mas chi ioda-de cristales, propias para modista ó sastrería, una alfombra de 8 varas en cuadro, una urna con crucifijo v to os los adornos «le plata y piedra, un escaparate de caoba, sillones, sillas, comodín y varios muebles: calle de rian Rafael nú n. 48 darán razón. 2
Se vende una escalera de losa de San
Miguel con 32 escalone», de 2 vara» francas, bruñidos que parecen de mármol, con su baranda de ácana imitando 4 la caoba, en módico precio: calle de Riela núm.50 desde 2 á 7 de la tarde.
Se venden los materiales de una casa que
se halla situada frente á la calzada de Guleauo éntrelas calles de San Rafael y San Miguel, es de portal de horconadurs de madera dura y tiene mas de 5,000 teja»,cuy a casa deberá derribarse tan luego corno se efectúe su venta: su du« noque viv« en la calle de «San Ignacio núm. 112 frente á la capilla de Lore-to, tratará de su ajuste.	2
Vino oatalan viejo embotellado y de lo
mejor de su clase, se halla de venta á real fuerte la botella tra yendo el casco: en la calle de O-Reylli núm. 59 cuadra ininedia ta á las puertas <ie Monserrate vinatería de la Uva pura.	í
Se vende en precio bastante equitativo
todos los efectosy enseres correspondientes a un teatro, coatan do entre ellos tres decoraciones nuevas: trataran de su ujusU en la calle de Cubu comisaría del barrio de San Francisco jun to al ex-convento de 5>an Agustín.	3
En Mte establecimiento 8« hace to* a clase da trabtjoperto-necieme al ramo de peluquería.	6 c
Preparación y uso del califioado especia-
co para las buhas y úlceras gomosas. S*e sigue vendiendo como hasta aquí eambotica y droguería eiuaria en la Habana, callo leí Obispo núm. 25, frente àia casa del Excmo. Sr. D. J”*1*1,,1U Gómez.
Paletoes de alpaoa negros y de colores
con fonos de holanda y de mucho brillo 428 rs. Idem de tris-■•val da hilo puro, listas menuda» á 28 rs. Idem tela del None 4 28 rs. Idem tela-real de unión á 22 rs.; chalecos de piqué de coores á 2$. ídem blanco» á «4r chupas y paletoes de dril á *$; pantalones de dril á. 3$. Adema» en dos dia» se hacen ca»a-••as de paño muy superb-res á 14 y 16$ un»; paletoes, chupa» a evitas de alpaca á 4$, y las demás piezas á los precio» arriby (expresados: calle «leCompostela, entre la» de la Muralla y c.on-guo á la del Sol n. 61, frente al sangrador Reyes Sanliesiebao, é igual en la «le la Muralla, entre Compostela y contiguo a la del Aguacate, junto á la peletería de los Jimaguas.
Gran medio económico para lavar la ropa.
Jabón maravilloso, con Real privilegio.
Se puede luvar HRJ piezas de ropa en media hora con gasto de dos real®« de jabón.
Ningún método para el lavado de la ropa proporciona Ineconomías de tiempo ni de dinero, que lo bace el del jubón maravilloso: no hay que dar ojos de jubott común; no se necesita i agua caliente; no hay que hervir (a ropa y una de las condiciones favorable» para este lavado, es que no se restriegue el sucio con tuerza; casi rp puede dee r que hasta frotar entre lo» dedos la parte sucia, pero con el cuidado «\ue dicha paite eelé sumergida en la guea miéntras se le frota.
La instrucción que acompaña el jabón maravilloso, dice qua la ropa »e ha e lavar en agua tibia, pero loe inventores lian encontrado que el agua fria conviene inas y que aun por este método se necesita menor cantidad de jabón.
Los inventores aseguran que este jabón no ataca los tejidos «le modo alguno y que ma» bien loe conserva por no se necesario restregar como por el antiguos método. L» suman eo t fácil e lavado por este método.
Se halla «le venta en mucha* bodegas de intra y extramu-
• I t> «?;,le-» «ene lio» la libra.	,
p.x.tos e^ta.i en l» c »» de salud de San Leo poi «U . Cj.ie-e*die. los seflo-c* Gü. ti v Mnrlel, «mil«
,, J.i-ti- i. m. 4 v ^ la »»..Ii.*u «1»* Sm J«i-é de I». Luí» S e-; Civ« reud. «»I precio de real y medio seticilbdu libra tomando uno j me 50 !¡l r -•	—	^
CONTINUA LA REALIZACION
DE LA
PLATERIA V JOYERIA
EL SOLITARIO*
Establecida en la calle de la Muralla esquina á la de Compostela.
Su elegante y nuevo A RAIA TOS TE alumbrado congas, ■*e vende separadamente, aunque no se baya realizado toda la prendería. La conveniente circunstancia para el comprador d*‘ no necesito r reparación alguna, unido á su buena situación,con ‘t*u-cion moderna y cómoda, y el poco gasto diarie que origina, lo fa vorece haciéndolo á propósito para muchas class de establecimiento.	_______
REGALO DE MUEBLE?.
Por realizarlo» pronto »e darán casi regalados lo9 que van á ponerse á continuación, advirtiendo que son nuevos y de moda. \ son; sofá, banquetas, mecedores, silla», s Ilitas, escupidera», tocador de señora, idem de hombre, canastillero, costurero v mesas redondas chinesca», idem de comer, quinqué colgante, floreros, tapete, media banadera, termómetro,mapa-mundi, idem de esta Isla, palanganero, casaqnero giratorio, porta-prenda«, aguamanil, cama, plumero, tarjetero, laniparita», espabiladeras, anafe, guarda-comida de alambre, servicio de mesa y cocina, prendas, algunos libros &c., y dos casitas en buen punto, intramuros, sin gravamen; calle déla Obra pía n. 45, entre Bertiaza, y Villegas, á todas horas se encontrará el vendedor, realizándose
cada cosa por separado ó la totalidad.	4
Relojería de Don pascual Lecour, calle
de Mercaderes núm. 16 primera cuad u entrando por la Plaza Vieja, casa de la Cruz Verde.—Participa á »us amig>>», como igualmente al público en general, haber recibido últimamente un grande v elegante surtido de leontinas de oro de última mola, selles sueltos, llaves de lo«lus clases, de oro fino; relojes de bolsillo con ocho dia» de cuerda, patentes de oro de dos tapas legitimo» inglese»; relojes de áncora v de cilindro de todo gusto y tamaño; id. de sobre-mesa; comedor: aposento } escritorio. ■Se han recibido ademas relojes de plata de todas clases y un grande y variado súrtalo de cristales y vidrios para toda clase le relojes.—NOTA.'—Las composiciones de relojes que se liaran eu este establecimiento, como igualmente de lasque se venden, se te*-pon le por uu año de su andar y los precio» serán con la mayor equidad.
Se venden una doceni de sillas de caoba
v rejill • de sala, una uies&y dos esqniueros, piedra de marmol, un sofá de rejilla, d*»s sillones de vaivén y un jarrero, torio de elegante figura v casi nuevo, con mucho brillo, por módicos precios: calle de Riela n. 50, desde 2 á 6 de la tarde.	3
■REALIZACION TOTAL
DE LA ACREDITADA PLATERIA Y JOYERIA
NOMBRADA
SOLITARIO.
Establecida enlacalle déla Muralla esquina a la de Compostela»
Bien surtido este acreditado establecimiento, se realiza totalmente por mayor y menor la numerosu cantidad de efectos que reúne, todo» de última moda, con muy considerable rebaja de los equitativos precios á que siempre en él se ha vendido, habiendo entre di«:ho surtido mucha prendería acabada de recibir; «»milieu «lo*e lu detallada nomenclatura y descripción del contenido, (el cual consiste en plata labrada, oro y joyería con brilluutes y piedras finn») por no hacer muy largo este allunato limitado á inani testar lo mas esencial, que es la favorable ventaja que ofrece a. público la presente realización.	.	.
El uruitttobte v demas enseres anexos 4 este establecimiento, se venden también pero será después de verificada la realización de »u prendería; recomendán tolo por el macho despacho que en él siempre se ha experimentado po» »ti moderna cons-
rmccion. bien situado v po«*«»* gastos.
79
cibirse por el Norte, con la circunstancia muy atendible de no ¡ de 5 solares.ó sean 5,39b varas pinnas con su famosa zanja, mul-
d lar-
<l*l»
Barómetro de ni-¡ vel con« tante de Fortin.
Tennó-
inetro
:entigra-
do.
na. nini ; 0.758,3 25°
■n- aun
0.758
aun.
0.759
27°,5
26°,3
Higró metro de Saussure
TERM OMETRÓG RAF E RUTH KRFOLtl
62°
Vláxiuiun
cent.
62°,5
Hi ninni n cent.
64°
venir desfiguradas como suelen por la via extrangera
El periódico especial proy* ctado contendrá:
1.	® Todas las disposiciones oficiales de mayor interes.
2.	° Un análisis razonado do las sesiones de las Cortes.
3.	° Juicio sobre las discusiones de la prenda periódica, ó idea también razunada de lus principales cuestiones que ventilen los periódicos de la corte.
4. ° Aquellas noticias extrangeras que puedan adelantar por esta via direct t, ó que por rozarse con asuntos nacionales uiterese presentarlas bajo su verdudero punto de v sta. Adema» una ligera ojeada sobre la política general Europea, para que los lectores conozcan con la debida hilacion el curso de los a-contecimientos.
5.	° Todas las noticias nocionales de interes.
6 ° Noticias literarias y b'iiliugrafia».
7.	° Noticias mercantiles, especialmente las que mas interesen al comercio de esta plaza.
8.	° Uno ó ma» artículos de fondo sobre asuntos de interes general para esta Anrilla.
9.	° Correspondencias de Madrid.
10.	Un alcance redactado poca» horas ántes de salir el vapor, con las notic’a» de A última hora.
El periódico será remitido franco de porte en todos los va pores y uo en buques de vela, y se procederá sin demora á su despacho.
El precio es sumamente módico: dos reales fuertes, ai lo9 señorea suscritores pasan a recoge le, y tres sencillos si ha de llevársele á sus casas; cuyo importe será pagado en el acto de la eutrega.
Lus personas que gusten «uscribirse podrán manifestarlo desde luego á fin de arreglar lo» pedidos al número de suscri-tore» que se reúna.
No se admite suscricion por menos de tres meses y el que se borre será responsable al pago de lo» Húmeros que se reciban en los tres meses siguientes al dia en que lo avise.
Lo» que quieran enviar remesas al continente ó al interio y suscribirse por un número consnlerab e de ejemplares, serán favorecidos cou una rebaja proporcional.
La suscricion está abierta desde hoy en la oficina de la Redacción de la Gaceta calle del Teniente-Rey núm. 12. Haba-Di 26 de Ab.il de 1851.
HISTORIA DE ESPAÑA,
desde los tiempos mas remotos hasta nuestros días.
Con conocimiento de »u autor el Sr. D. Modesto Lnfuente, (Fray Gerundio) se entregaran el 2. ° y 3. 0 tomo «le dicha obra, a todo» lo» Sres. suscritores, que hasta’ ahora solo hayan recibido el I. sirviéndose pasar á recojerlo3 á la libreiia de Charlara y Fercaiidez,calle del Obispo n. 114.	2
TEORIA DE LA GRAN GUERRA
aplicada á las campaña» de ks rusos en Polonia; escrita por W. y Wiliisen, coronel de E. M. del ejército prusiano,•traducida del texto a lemán por el teniente coronel D. Ambrosio Garcés de Marcilla, 2. ° comandante efectivo de infantería* cupitau del cueipode ingeniero»,y dedicada al Excmo. Señor D. Antonio Remon Zarco del Valle, teniente general de los ejércitos, ingeaiero general de loa mismos ect. ect.
titu I de planta» de flor, árboles frutales y parras en el mejor es ta«ío de conservación y producción, con su casa de manipostería y cantería nueva: las personas que quieran comprarlo pueden pasar ul mismo jardín, donde se informarán, situado en Uarra-guou en la primera calle doblando é la derecha del puente de Villarin pura la tenería de Xifre, calzada de la Infanta, primero qtie le entra la zaujn. por el cercado.	2
Se vende la casa situada en la calle de
las A nimas núm. 83, entre la del Blanco y calzada de Galeano, es de manipostería, tabla y teja, de. 40 vs. de fondo y 7 de frente, con sala, aposento y 4 cuarto», su cocina, despensa, caballeriza para 4 caballos y un hermoso pozo, terreno propio: eu la misma impondrán.	3
Se venden en p-\oto dos aooesorlas sitúa-
da» en lu calle de la Obrupía, bajo la casa de alto que hace esquina á la de los Oficio»: en la del Obispo n. 112 duran razón.
Se vende un cafetal compuesto de seis
caballerías de superior tierra del vínculo de Mevrele», cuyos tributo» se han reducido considerablemente; ea finca delicio»» y productiva por h «liarse situada entre tres pueblos, inmediata al caserío de las Cañas y solo díala tre» leguas del paradero del ferro-carril en la Ceybadal Agua. Se dá con mucha equidad y se réeibe en parte de pago casas chicas en los barrios extramuros de e»ta ciudad, negros ó fruto» del país: en el escritorio de Rebuelta Demestre y C. esquina 6 l.ia calles de la Amargura y San Ignacio núm, 6 manifestarán su inventario ó impondrán de lo demás-	5
Se vende la casa n. 57, sitúala en la ca -
zada del Monte, frente al campo militar, la cual es espacio a y brinda cuantas comodidades son apetecible», construida a ludo costo v con ex«*e|en»e» in «Jeras: en la mi»tn t impondráu. 6
BUEN NEG3CI0.—Se enagenan cinco ca-
sasenel mus saludable puuto del pueblo de Fuentes-Grandes, entre ellas una muy nerinosa, de buena manipostería y tejas, á propósito para una persona de gusto que quiera hacer una q finta de recreo y utilidud, pues le e» anexo un cuarto ó mas «le caballería de tierra superior, bajo cercas de piedra, con varios arbole» frutales y un pozo abierto que con Doco costo se concluye; su localidad le proporciona la vista mas agradable, puesto que domina mucha parte del campo y el horizonte, exenta de aires húmedo» por estar en la parte inas elevada de aquel pueblo y libre de todo gravámen. Lus otras cuatro son de maderas, bien construidas y capaces, tenieudo una un costado de manipostería, v haciendo otra esquina á dos camino», en la que hubo siempre establecimiento público de víveres, conserva su famoso armatoste, siendo el puuto el mas acre-«litidode e»ta línea para dicha clase de tienda»: el terreno de éusa» pagan censo moderado: todas se dan por solo el valor «le la primera que es el de 12,000$, h pagar 4,000 de contade y 500 anuales, prestándose las seguridades necesarias. El que compre le resultan las ventajas de acabar de pagar en 16 a-ño§^ sacar el (ünero para los plazos y elinteiescon usura del caftiíalexh¡hidjt4le sus alquileres; pues solo la citada primera ha ganado en las temporada» de cuatro ó cidco meses hasta 40 onza», y laj^rnas «is 12 á 15 y la de esquina onza y media mensual. También se permutan por una grande en la ciudad, bien situada ó por negros jóvenes de campo, ó se alquilan
Zarzaparrilla del Or. S. P. Tounsend’s.
Viendo los dueños de la legítima zarza de S. P. Tow»end la protección que leB ha dispensado el ilu-trado público de esta capital, han establecido un depósito central pHra esta isla de Ouba en la botica y droguería de Sun Juan, calle de San Igna ció núm. 14.
Cada frasco de la legitima zarza de S. P. Townsend, se vende á 12 rs. fte» , cuyo precióle lia »ido concedido por la ins-neccion de Estudio».—Ambicioso» algunos del crédito que di» fruta e»ta composición, confeccionan bajo el mismo membrete otra de perjudiciales resultados.
Cada frasco llevará el siguiente membrete firmado por los dueño» v por el agente.
Hemos nombrado nuestro único »gente pora lo» islas de Cuba y Puerto-Rico, con facultades pora nombrar sub-agente» en las poblaciones mas importante» de la 1 la al Ldo. I). Juan José Márquez v el único depósito central de nuestra zarzaparrilla está en la botica y droguería de San Juan, calle de San Ignacio núm. 14.
Nostrad &c. P> «ck.
Sucesores dei Dr. P. T» wnsend.
Eu la misma oficina se compran hilas en tudas cantidades. 3
COMPRAS.
Se solicita comprar un excelente y ge-
neral cocinero, en la calle ue lu Peina núm. 7.	5
--j-	,,-¿r .r.i-i i. ■	'	***
ALQUILARES.
Se alquilan las casis calle da la Lampa-
•illa núm. 75 y Aguacate núm. 77, la primera con entrada de carruage, saín, comedor, 6 cunto», patio, traspatio, despeas i, cocina,caballeriza, pozo fértil etc. etc., muy espacio»a y ventilada: en la inmediata núm. 76 impondrán. Y la segunda cou entrada también de carruage, sida, comedor, 6 cuarto», puti •, pozo fértil, cocina,caballeriza etc. etc.: en la del frente numero 23 impondrán, y de ámbas en la calzada Real del Cerro pasado la primera carnicería á la derecha, primer casa que hace esquina » la calle del Tulipán.—Eu la misma se vende una negra j »ven, ■le muy buena presencia, general lavandera y planchadora, sana y sin tacha».
Se alquila una excelente criandera de
buena y abundante leche, sana, robu-ta, de cualidades inmejorables y con per onas respetables que la abonen: calle de la Lumpurilla núm. 46.
Se alquil n unos altos para un matrimo-
nio ó para una persona de edad frente a íSan Ambrosio, calle de Paula núm. 53 darán razón y en la mismu se vende u* jumo nuevo.
Se alquila u i negro joven excelente cale-
¡i; y, •>» y t>e» bestia», aseado, »niñamente humilde, salí .igm a uc!i i, es «le inmejorable» cualidades, en pre-drimfo li-ii del v e r » núm. 163, fren to a la quin-
.	:*.■>«,. I) '. l.e.m >r de Herrera.	3
Sj alqui.aa do s hermosas c isas situadas
iinu en el pueulo de Manaoao v I<• otra en el mejor punto del Cerro, ámba.» reúnen euant <8 «.omodid ides pueda desear una numerosa fnmiii ■; darán razón en la _alle de la Habana número 173, esquina á la de la Amargura.	3
So alquilan cuartos cómalos y asoados
para lioiubr- s solo», a»i t é.nloseles «le me »a y ropa lwi ii i, por sil ajuste: en la ca» « mí n. 29 calle «le San Ignacio i¡n ion irán. *
Se solicitan alquilar uua buena lavando-
ra y planchadora y una excelente co»turera y coitad^ru.- Impondrán en la calle de rSun Nicolás i-útil. 38.
En la calle de Acosta uúmjro 22 so nece-
siíu por su ajuste uua volante particular p «ra «|ue to O lo» «lias a las 6 de la muñan» lleve á una señoia y niña á lo» baño» «le .San Lazuro: en la misma se sólita también por su nj*»»te uua cocinera.	____________2
PERDIDAS.
Se ha extraviado el b líete entaro núm
9230 del sorteo ordinario núm 491, que lm de ceiebrur»e el dia -7 del corriente: se nujdicaá la persona que lo huya encontrado se sirva untregarlo en la cuite de la Gloria u. 5, donde se gratificará en caso de saiii premiado.	%
El 16 del corrient Mayo han desapare-
cido «Jel muelle de San Francisco d«*s media» pipas v.m» linio, que con la marca J. V. M. trajo de Matan as la golet i cosiera Adela; y siendo factible que alguno dr lo» buques que entonces se bailaban á la carga en di« ho muelle lus embarcara eqiiiv«»cu-d a mente, se avisa por este medio para que el que se Us hade á bordo ó sepa de »u paradero, se »iiva avistarse con los Sre». D, Juan Ricnrt v Comp.en la calle de la Ohrqpjq núm. 121. 7
NOTICIAS SUELTAS,
Paletoes de alpaca y tela-real, ios de al- Se eolicita un jovjn blanco de 12 á 14 a-
naca con mucho brillo, forfa.lo»,* lS re. Id. m teú-rcl, bola.,da i »<•* 9»« H».r,n b cer-c cr<» de !„ ,,l ¡/.« de ¡«cayo y «en*., ,.-r-v dril 426 re. También ce ha. eu toda «l«.e de ropas cou la prou-1	'«■■- abonen su conducía: calr.ada Re d del «.erro pasada
iitud une exija el marchante v 4 |.,eci..s que niuauD otro; calle '» primer carnicero, a la derecha, primera casa que h ice e«,i„-deCnba^e'ntre Lamparilla v contiguo 4 lude la Amargura, jnu-l,,u ** I*1 eslíe del Tnlipan-En la misma se vende «uu neyra to4 1« tienda de ropa LA CAROLINA.	7	.»cb«"Pr	ge"	“ a y P1““0 l 'Ju*
EL TOCADOR HABANERO.	” “ ¿ iReal .ociedad Económica jusga en el
-----T	! presente sorteo los dos medios billetes núm». 36,3i-i y 35,445.
Perfumería y Peluquería,	La Junta piadosa dd SdüO as de la Real
CALLE DE MERCADERES, NUMERO 10.	¡Casa de Maternidad,juega en el presente sorteo déla R r! Lo-
Se acaba de recibir j)or el bergantín Pastorita procedente j ^ría 1<m do^ meu o» bilklr*? nú«u r«)» 12,7,>1 y 19,931. del Havre, un surtido de todo loque de mas s«:lecto se fabrica	Ufl lü IVlüUO lBt6Ílg6Ilt>d 811 la aSÍStOUCÍa
de perfumería en la capital de Francia. En ésta se encontrará ¿P enfermo» por haberlo practi« udo por espacio de tres , ñ-»s en un surtido completo de jdboUéH,entre los cuales los de la Rema U11 |J0^puu| <ie lo» de e»ta ciudad, solicita acotnoduise de en-Uabel, lechuga, jazmín y otro» de los mejore» fabricante». Ex- formero en una finca de campo; la persona que lo necesite puede tractos para el pañuelo de Lubiii yiolef, ¿ociedad higiénica,i ocurrir á la calle del^ol u«ím. 19.	3
entre ellos la Jeliciosa essence fl.rrale de V iulr-t. Lu delicada po-	£| primer ayudante Ú6 la P1 *a habilita-
madaaux Violett» de Nice del mismo: la nueva y ya acreditada » j_ t?	Vii4 vi4r t *■	u	.	.
agua de Colonia eteraadu de Rossi^i.ol, ,,0,1’re- .1* l.sc«dor plu)wlo gu	^ ta calle dé Aimstid^re n Tl^. " " "j
t.(S para polvos eu cajas de cristal, plaque, madera y cartón, r t>_„	u	/ t _
corbatas de raso y de hilo de Escocia: corbatines de resorte:	x OF UaI pT CIO IIlOQBf £1(10 SB C0C1I1R d id
falsos cuellos: neceseres de hombres y la un conocida agua de Española para fuara: en la cali« del Bol núm. 42, casa parti-la belleza para blanquear el cúlis.	colar.	4