Núm. 45.
jr IB IE a d>JD a ® t> U' IÍ X' 1 '&% i) mh	a IB JE Vt
tDomingo (desexagésima) 23 de Febrero de 1851.-San Florencio conf. y santas Marta é Isabela.—Circular en Jtsus María.
P.« 1.*
PARTE OFICIAL
que cuya salida sea mas próxima; pues si quedase por sido posible descubrir los nombres de los demas. 
mas tiempo sin prévia autorización del Gobierno, sera Por lo tanto, procede que A los cinco primeros se les /
arrpsfí'dn hnctíi tu colirln <Ip fr» Tula Fl mía nlv»nnn->i	...... t .	a ..	•... . i ■
Cuerpo de serenos de la Habana.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CuBA.
Secretaría política.
ciado la que 4 la letra dice: ,.En la siempre fidelísima ciudad de
,-------r---------------------------—,	----- .' Ift Habana en 2 de Octubre de 1859, el Excmo. Sr I). Francisco
arrestado hasta su salida de la Isla. E! que obtenga declare incursos en la multa de ciueueuta ducados, j El soldado licenciado del regimiento infantería de Mallorca Armero, Gran cruz de la Real y distinguida orden española de permiso para demorar la continuación de su viage, tu- ó que en defecto de pa^o sufran diez días de arre- nún!‘,18’ l>0,,,in£0 Rodríguez, lia «ido nombrado por S. E. sere- Carlos UIr y de la americana de Isabel lu Católica, cabalen» de mará la papeleta que se previene ene! art. 4.°	to en la Real Caree! tlunlicáudose una v otra nena 1,0 “e‘ cuerpo de esta triaza, lo quese le hace saber pira oue se .f. y p «lase de Ude S- Fernando, y de lu de S. líeruicnc-
q a o *	r i .	, UCd ^aice., (lupiK duuose una y ou a pena presente en la Comandancia de dicho, sita en la cali« d.» la Indim- gddo, condecorado con Is cruz de distinción de la Marmo, y
o. Respecto a la gente de color quedan en su fuer- si resultaren reincidentes de la certificación que de- tria. Habana y Febrero 20de 1851.—El Comándame, Félix Fer- otras por acciones de guerra, benemérito de la patria, Senador iza y vigor el art. 23 del Bando de Gobernación y Poli- berá poner el escribano de Gobierno: qüe sus tiom- u^ndez Martínez.'—Visto Bueno—Zurita.	’	3 del Reino, Gentil hombre de Cámar» de S. M. con ejercicio,Te-
i cía y !<>s art. 21. 22, 23, 24 y 25 de la Instrucción re-lbres se inscriban en el libro de jugadores, se puhlj-	“íf“	loa j-jóroiBo«! jy. Armad», < ¡oiniip.Uu- ««Metal
,g!» mentaría.	_	^que esta resolución en tres números cuuseeutivos del j
I Habana 20 do Febrero	de 1851 — José de la Concha,	periódico oficial, se	paguou las	costas de mancomuu
El Excmo. Sr. Gobernador	Capitán general en;	Lo que do órden del	Excmo. Sr. Gobernador Ca-	et insólidum por los	mismos y ee archive	el expedieu- i
virtud de una instancia presentada por don Juan Ma- i pitan General se inserta en tres números consecutivos te poniéndose desde luego tu libertad a! citado Iba-nuel Sánchez	Bustamante y	con	presencia del	iufor tde la Gaceta oficial pa-a	general inteligencia.—Haba-	¡ie/.. No obstante V	E. coi..',
me	dado por	la Inspección	de	Estudios y de	otros!«»®! tfe Febrero de 1851.— Fufetnñ» Sitias.	na y Febrero u.».	-»« »85 L	-i'.Xcmrt.	Sr.—Martin a«”»- —-	2 ealificion. En 2. 3 : 40(1* á l>. J„*é Mnr.aS.Ait Ju.n y 505
datos reunidos, se ita servido tlisponer se puhliqucií!	11 1	Galiano.—ff.baoa 1/ de r . '<■ rn de 1851.—U ira I ur-; .y. rial 12	^	'ün>l'.ñ‘>9tdeiprocedeiitesanib.is punidas de ».daños ilc u i-,.los
para general inteligencia y exacto cumplimiento por Consecuente ó las anteriores, disposiciones el me con el dictámcu que antecedo, pono este expe-.22 de 1851.—Adriaenrens.	° '	" ^'a',	'	dor’r.n'ü’">.\i • r‘3*í*L*‘vmmnSü*“u'^nTí „!'!".'? !'“* ’? '!el
parte de quienes corresponda, las siguientes medidas Excmo. Sr. Gobernador Capitán general ha dirigido diento al escribano de Gobierno para su cumpUmicn- Para el 25 del corriente se han de rematar en almacén da tura hipotecan» otorgSuaeí, ",,... taii vis.lile ent—ti-propuestas por la referida Inspección de Estudios.' con esta fecha las comunicaciones siguientes:	to cu la parte que le concierne; y á fin de que haga | J^Í^A^aenséní.““ ^ algHllOU' Hl,,,ana-v Febrero 22 dc|	d! AmonioBnmet? Gp.,segfw".Mc it.u. hmo-
Los dueños de establecimientos sanitarios ó casas ton ti fin do dar impulso í» esa Sociedad, pro ten^a efecto la publicación que se expresa, entres
i rmndez Martínez.—Visto Bueno -
de lu Marina de este puerto é Isla do Cubil	Inbiendo vi<to
¡ lo» presentes autos y examinado:* detenidamente con los prioci-
Contaduría general de Rentas Marítimas. Ia1?8 y.e¡ '!r£moviJa p°r >>• *••><>“"* y «o.np.cn .m. do»
o	, Aniceto del Roque en cubro de peso«, dijo S. E.: *}ue deñuiriva-
io- i •	mente juzgando debía inundar y m uid «bu qué con lo-* plazo- «le
ij i í . arí-lne r0“’5* corriente se han de rematar en el almacén de 1000$ anuales que debe exhibir el deudor común, se p truen en ‘ r&ipre &C. Haba- ¡ averias 50 piezas de zarazas. Habana 21 de Febrero de 1851.— primer lugar lu« cortas de los untos .principales v cuaderno de
-oVVcmrt. Sr.—Martin i----------:**„» . ,	1	"	‘ u '
uro ile 1851.—V/onlur- j,  ""ií1,24 J*1 co«n.«w ñau
Ia
de Srtlud bnjo su mas estrecha responsabilidad, obser-. porcionSndole un Aumento á los recursos con que números de la Gaceta Oficial: devolviéndolo evacúa varón las disposiciones aprobadas en l.° de Marzo descuenta para que pueda dar mas extensión á los ob-jdo que haya las diligencias que se indican para lo
M'jm rojiüíiK
Irs boticas públicas de los medicamentos que nece-! los cuatro reales fuertes que hasta ahora se han abona- cha.—Y puraque se veriíiqua di. lia publicación libro siten.	|do por las boletas de desembarco, ó los ocho reales la presente.—Habana y Febrero veinte de mil ocho-
2* Los subdelegados de farmacia en cumplimiento ! fuertes que eu lo sucesivo satisfarán los individuos! cientos cincueuta y uno.—Franrisco de Castro. délo que so les previno en 7 de Mayo do 1845 inspec- españoles que vengan á esta capital.—Y lo digo á ■
HE OFICIO.
ciottarán prolijamente las medicinas de los hospitales v casas de salud.
3* Los dueños de los establecimientos públicos
V. para su conocimiento y efectos correspondientes.; Dios guarde á V. muchos años.—Habana 21 de Febrero de 1851.—José de la Concha.—Sr. Director de
Sala Capitular.
sanitarios no pueden prohibir la entrada en ellos á i la Sociedad de beneficencia de naturales do Catalu-uingun facultativo que por los enfermos sea llamado! fia para que los asista, como tampoco pueden rehusar la
aplicación de medicamentos que los facultativos pres criban á los pacientes, abouando estos el aumento de costo que so ofrezca.
Habana 21 de Febrero do 1851.—Fulgencio Salas.
Con el fin do fomentar eficazmente de S. Juan de Dios que merece ó mi autoridad yor consideración, y en el cual se han recibido todos los extraugeros quo han necesitado tener entrada en él, he tenido á bien señalarle, para aumento de sus fondos, el producto que resulte por la diferencia de los cuatro reales fuertes que hasta ahora se han abonado por las boletas de desembarca, á los dos pesos que satisfarán en lo sucesivo los extrangeros que vengan A esta ca pital para fijar su residencia.—Lo digo á V. S. para i
En Cabildo ordinario que fl Excmo. Ayuntamiento j. . .¡celebró este (lia, p rticipé el titulo que el Excmo. Sr. ese ospi a pres¡,jeote Gobernadory Capitán general, se sirvió ex-i ac a nía- petj¡r fHVor del Ldo. D. Francisco Flaquer Abogado de las Reales Audiencias d« esta Isla, para desempeñar en calidad de Teniente la escribanía de
lecuria que en testimonio obra á t.íj.i - 1, otorgaba en 24 de Abril de 1845. En 5. ° lugur: los 196* que por obligación hipotecare, se adeudan á los Srea. Vidal y sobrino. En 6. ° lugur: prornteand.,-! se sueldo á libra á los valíalos l). iMan.il«! Espi tos i cuno cesio-Inuriono de l>. Manuel de lu Rosa por la cantidad 134*; 1). Sil-¡ vestre Mablonado por la de 272: I). Antonio Yum uipor I3íi$: j i). Rafael de Herrera por 121* 4$ rs. I). Mariano P-utocurrero |comocesionario de la sociedad de Ibero y Cp. por 59*. O. Juan Honra por 1000* y Da. l>olores Lope/, por 136. Ea 7. 3 y último " "	ia de 119$. I’u gv Cp. por la
de 2í'0. O. Agustiii Zirraga ugurra por 279. D. José Pes-
.	.	,	_	_	----, _r 108. lia. Maria de los Santos
Idel subteniente II. Federico Cardona, para que el que lo baya 102. D. Juan Mourin por 187. I). I.omb-go Martínez por 34. abrigado lo resutuvainmediatamente al depositojadtctal de es- Ba,¡,¡0 Sanchez.por 33 y la ferretería de la calle del Barali-clsvos de la Real Casa de Beneficencia, donde se hallaba P"r ¡ |lo por 6i: declarándose que las costas originad ,s en U expe-disposicron de esle juzgado, en el concepto de que quedara .diente promovido por I). Antonio Bn.oet v Cp. entrarán a pa-ponsable a los danos y perjuicios que se or.gmen por snneültn- | Karse fnmediat¿mente. después de cubierto el eré lito de este y
~ ”	' coa preferencia pox.tuuto ú los acreedores graduados después.
~ 1 ......................................... .. Ma.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán genera Ise ha servido dictar en esta fecha las siguientes modificaciones y adiciones ú la Instrucción Reglamen-iar¡A publicada el I.° de Abril de 1849, respecto á
la llegada y circulación de pasageros en.esta Isla.	CÍJnoc,fn,e“ío y efectos correspondientes.
“Considerando que el transcurso del tiempo ha ^uami|chos anos. Habana 21 de Febrero venido á poner de manifiesto la inutilidad de las fian- i ,	*^51.-—José de la Concha. Sr. síndico administra-
z»s de que trata el art. 10 de la Instrucción Regla del Hospital de S. Juan de Dios, mentaría de l.c de Abril de 1849, ya por ser defi-
Torres, vecino de dicha villa, sobre acreditar su estado de in-¡
oe perso-
por boleta h los acreedores cu va morada j»iie l i averiguar-,	, ,	,	.	¡se. Que por este que S. E. proveyó así lo m unió v finn*» de
olvenciu, sutil mandado se anuncie al publico en_ tre» números Ilcuerdo c„„ e¡ Sr. ü. Vicente de Rumos v Muri.., del Conejo
Fvc.i-,	p„ vii-tivl dnl nninbvimmntn f,..«;C"nSeC'.',,VO?.,“berSe ,df »r<“10 •»«ilvente al citado forre., y ! ,|e a _M „ Oidor honorario de la Au.lie, mía de Cacera«, c.ibu-
bxcmd. Corporación, en tntud del nombramiento que que se le astata conto a tal por ahora y con la deb.da reserva. ¡ llero de u v ist¡„guil|a árdan eapaftula de Carlos III, y
lo hizo el propietario I). Francisco do Castro; y ha-¡	.....1 lim (	o O Auditor de guerra de Marina eu este Apostadero, haciendo au-
bientlo hecho constar el suprinicho Ldo. D. Eraucisco¡	I dicncia pública ante mi este dia de que doy fé.—Francisco Ar-
Flaquer que prestó el juramento de Ley ante S. A la	FDTflTn^	mero.—Vicente de Ramos.—Flácido Borrego” \ paru su publi-
Real Audiencia Pretorial, se acordó admitirle al uso	c»cu°nsegún loprevenidolibro la presente. Hababa v Febrero
¡jara i	. . , ,	.	..	,	.	-------- ¡ lo de tool.—'rlacido Boirego.	A—l
Dios > ^ egereicio de la menciónada Escrthania, y que hecho» ; xtrm José. Gsiticrrez Je la Concha, Marón Tricoyen y Quinta-	I»K OFICIO.
1 los anuncios al público porla Gaceta Oficial, y to- tul, Senador del Reino, Caballero profeso, de la órden de >S«n-j Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mnyor tercero don
cicntes S llenar el objeto que se tuvo presente al es tablecerlag, bien porque las formalidades quo se exigen se han refundido de hecho en las Agencias de Negocios creadas con posterioridad en esta capital, convirtiéndose por tauto aquella garantía en nu medio de especulación de estas, que si por uua parte disminuye á los pasageros algunas molestias personales, les es por otra mas costoso el des
inada l.i razón de estilo, se Revuelva original a! inte-, resa,lo. A' para general conocimiento libro la presente. Habana y Febrero veinte y uno de mil ochocientos cincuenta y uno.—Por D Francisco de Castro,—Ldo.\
Deseando dispensar á ese establecimiento bene- r	,,,
ticoso todo el eficaz apoyo que merece de mi autori-	______
ridad, y S fin de proporcionarle un aumento en sus fon-,
dos para que pueda realizar las mejoras que so pro- COUtadUría general do ejército y Real Ha* yectau, he tenido á bien señalar á la Real casa de Be-
neficencia el producto de las boletas de desembarco*	ClGüdcl de 1& ISIS. ¿8 C
de los pasageros de tránsito que en lo sucesivo ven-
tiago, Gran Cruz de La Real y distinguida órden de Carlos : \Tart:n Galiano, á consecuencia del exhorto dirigido por el Sr. ///, y de ta Americana de Isabel la. Cdtó’icu, Gran oficial de i Teniente, de Gobernador de Santiago, relativo n la causa forina-la Legión de honor de Francia, Condecorado con la cruz de 4. ^ ! tía por haberse desaparecido del tejar Manís un caballo al Ldo. clase, dos de 3. ^ y dos de 'J. ^ por juicio contradictorio, de la j D. Manuel Ensebio Campos, se previene notificar por este medio Real y militar de San Fernando y con otras varias cruces de j y en tres dias consecutivos 4 i). Domingo Jimenez los provistos distinción por acciones de guerra, Teniente general de los \ cuyo tenpr es el siguiente:—Vistos: no resultando mérito de es-Ejércitos nacionales, Gentil hombre de cámara de S. M. con ' te procedimiento para ulterior prosecución contra el inculpado,
se sobresee en él sin perjuicio de la vindicta pública, quedando bajo .la vigilancia del pedáneo ó comisario de esta jurisdicción
ejercicio, Gobernadory Capifan general de la isla de Cuba. Presidente de sus Reales Audiencias, Gobernador político y
gan á esta Capital.—Lo manifiesto á V. para su co-
El pago de los sueldos correspondientes al mes actual de los empleados sueltos, jubilados, cesantes y
i—F-	i nocimiento v efectos corresnondientes —Dios guarde ! actual de los empleados sueltos, jubilados, cesantes y
barque, y uo .leb.eudn pcrmit.r el Gob.emo 9“« ^ y muchos »noí Habana^Tde FXrero r ,85,	emigra,loa del ramo de Hacienda ee ha dispuesto para
subsista por mas tiempo una medida de esta natura-!, . mucn?8 ai,os- ría Da na ¿l de reoreto de loot.	or: .. o-r .i«i ....„¡„o
suosisia por mas uempo una medida de esta natura-. j	nnphí*	Rrrmr h#* In Rp.,| pfla, 1 los dias 20 y 27 del corriente mes y se avisa para
leza, gravosa en los medios e ineficaz cu su objeto, |R„8“„c®._^.oncha’	"r' Rector de la Re''1 0,,sa de qUe ocurran los partícipes por sí ó por medio de sús
I LU OU UUJOIU) p
y que pueda reformarse sin perjuicio de la seguridad Kenehcencia. pública, haciéndose á la vo» útil en otros conceptos de muy atendible y preferente atención; be juzgado conveniente adoptar las disposiciones siguientes:
1.a Queda suprimida la fianza que se exige á to- aP°y? de mi superior autoridad, he tenido dos los individuos que hayap de desembarcar en estlí ¡ *Ja‘al *e producto de lo que resulte por la anerencia ¡ ¿aíi€S Isla por el artículo 10 de la Instrucción Reglamenta- ^	09 cuatro leales fuertes que h-sta ahora se han
militar de esta, Provincia y Plaza, Gcfe superior civil de toda la Isla, Presidente de la Real .finita de Fomento, de la Inspección de Estudios, de la Asamblea provincia!, de la. Real órden Americana de Isabel ¡a. Católica, Juez delegado de la Reai Casa y Patrimonio y de la Superintendencia, general de Correos, Postas y Estafetas ele. etó. etc.
Por esta mi 2 ~ carta de edicto cito, llamo y emplazo 4 D. Francisco Mugdaleno de Armas, hijo de D. Francisco y Da. Josefa Cheuard, natural y vecino de esta ciudad, de estado viudo, oficio tabaquero y de o7 años; 4 fin de que dentro de 9 dias se
Do«a0|>iio j:»|.on»q|. ¿ ]a Sociedad do Mutuos, creada últimamente en esa ciudad
I	11*1	•	• p	•	c	rt ■	W1ILIII Lauuqil' I IJ J XAXÿ v I Uliu.-j a. Alti ' i O 11 UL U ' tilt U	SL
apoderados con la debida justificación a esta encina ;preseíJte pergonalmente en la Real cárcel en calidad de preso 4
lia de 1. ° do Abril de 1849, y á la cual también se refieren los artículos 11, 12, 13, 14, 15 y 16.
2. a Igualmente se suprime la que previene el ar tículo 87 de dicha Instrucción á los peuiusulares me-
abonado por las boletas de desembarco, á los ocho: reales fuertes que en lo sucesivo satisfarán los individuos que en lo sucesivo lleguen á ese puerto, según la disposición 3. ™ do mi circular de esta fecha
....... ..................... tl-
Monte de piedad.
ñores de edad que soliciten pasaporte para el ex-! re'at‘va ® l°® pasageros que vienen á la Isla. ígti
mente me reservo destinar á los establecimientos pú
a» i__ e_____:	.1___ »	\
pero los que carezcan de uno ú otro requisito, daráu sujetos á las multas de diez pesos, y de veinte y ciuco á quinieutos los capitanes que los hubiesen conducido, satisfaciéndolas los consignatarios A cargo de aquellos, y sin perjuicio de lo demas que corresponda, según las circunstancias.
5. “ Las diferencias que resultan desde los. cuatro reales fuertes que hasta ahora se han abonado por las citadas boletas A las que se señalan eu las dos disposiciones anteriores, serán íntegramente aplicadas á los Establecimientos ó Sociedades de Beneficencia ó Caridad que el Gobierno determine.
Habiéndose solicitado el rescato de las alhajas coutenid s en el empeño n? 6.537 que fueron empeña-i_ ,	.	. das en 24 de Diciembre de i849, y manife.-tá Vise por
> icos de beneficencia de esa ciudad, tan luego queden je| interesado al misino tiempo el extravío de la p-pe-
traugero
3.	3 Todo individuo español que llegare á los puertos de esta Isla con el correspondiente p saporte, satisfará por la boleta do desembarco un peso.
4.	3 Los extraugeros que lo verifiquen con pasaporte visado por el respectivo cóusul español para re-	. _	.	,	....
sidir en esta isla, pagaráu por la misma dos pesos; i*',onaráu por |a9 mencionadas papeletas los , las formalttlados <^ue tlebon observarse
¡sito, que- trangeros que lleguen á ese puerto para fijar su!ear la entrega.
•	¡	.,	U	I	I VI IIILLIVIJUVtU til lilio.liv (II/I1IJ/U vi VAUKIIO mv n. je
organizados, el producto íntegro de las boletas de des- ■ ¡e(a qUe comprueba la propiedad de ellas, se pone en cm laico, de los pasageros de tránsito, y el de la di- ¡conocimiento del público, cumpliendo con lo preveui-ereucta que resulta de los cuatro reales fuertes que i (|0 por(>l acuerdo de la Juuta Superior Directiva, ce-uiites pagaban á los dos pesos que en lo sucesivo lebrada en 13 de Marzo de 45, en que se determinan
antes de venfi-
residencia por cuya razón dispondrá V. S. que; Ilabano^l de Febrero d; 1851.—Por E. del Sr. las cantidades procedentes de estas dos clases de; Director.—Sctrfel.
pasageros queden entre tanto en depósito hasta que yo	-----------
determine su conveniente aplicación. Dios guarde’ áA ,	.	, , ,	,
v. s. muchos años.—Habana 21 de Febrero de i85i. |Delegación, principal del ramo de aprendiza-
—José de la Concha.—Sr Gobernador de Matanzas. ¡	je d8 ártes y OfiCÍOS.
Lo que de órden de S. E, se hace saber al público para general inteligencia.—Habana 21 de Febrero Debiendo dar principio hoy larevista de los aprendices es-
de 1851.__Fulgencio Salas.	! enturados en las artes y oficios que abajo se expresan y que con-
°	tinuará el 21 hasta el dia 28 del corriente, se recomienda 4 los
---•	--- maestros que se hallen en e«e caso los presenten en las horas
lesionadas. Y al mismo tiempo se hace súber 4 los de las demas
1 D. Gregorio Hercdiay Tejada, Secretario honorario de S. M., y Alcalde mayor segundo de esta ciudad y su jurisdicción, etc. etc.
Por esta mi 1 p carta do edicto, cito, llamo y. emplazo 4 0. Ahtonio del Aguila, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la sumaria que se le sigue por la herida que infirió ú l). Manuel Purgas, seguro de que si osi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le tendrá por rebelde y contumaz e incurso en las penas de la lev. Que así lo tengo mandado en lu citada dhüsa. Habana y Febrero 19 de 1851.—Hevedia.— Por mandado de 8. Sría.—José María de En-tralgo.—Es copi .: fecha nt supra.—José María de Entralgo.
Jfi 3—0
Por esta mi 2.p carta de edicto, cito, llamo y emplazo 4 Juan Francisco Gómez, de oficio sastre, para que dentro de 9 dias se presente en la cárce pública de esta ciudad ú descargarse de la culpa qne le resulta en la sumaria formada por las heridas que infirió 4 Juana García y Tomas Gómez, seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que asi lo tengo mandado en la expresada causa. Habana 17 de Febrero de 1851.—Heredia.—Por mandado de S. Sría — José Mana de Entralgo. Es copia: fecha ut supra,—José Maria de Entralgo.	E "—O
6. rc* A los pobres de solemnidad, á lo» jóvenes; Por disposición del Excmo. Sr. Presidente Go-! ártes y oficios cu va revista se ha pasudo y que no han sido pre-
peninsulares menores de diez y seis años que vinieren ‘ beruatlor y Capitán general se pul. ica por tres nú- s-ntado», que también <-.oiit¡nu«M ii.sta el din último, reroráftn-,	‘vo “v	J	»	J ¡. i i p .	„ I doles que «i tuvieren iilgiinos enfeimos o prófugos e« obligación
sin recursos á buscar acomodo, á los náufragos, y á. meros consecutn os de la Caceta Uncial el si„uicnte:	-----......—	..i..---------:.-------... i„
los mi itares ó empleados públicos que lleguen destinados á la Isla ó de paso eu comisiou del servicio, uo se cobrará derecho por esta boleta.
7. 3 Todo pasagero de tránsito que uo traiga pasaporte visado por el Cónsul Español de su respectiva procedencia, uo podrá desembarcar sin previo permiso, expidiéndoselo al efecto una papeleta de autorización por la cual satisfará un peso, y quedará autorizado i permanecer en el punto de su desembarco los d¡„s á que se vea obligado para continuar su vjage eu el bu-
„	u . p i	- j precisa presentar los testimonios las escrituras par» la debida
dictámeu y decreto. Lxcmo. Sr* Ln l<t mañana Hnotacioii,y esperándose que ocurian al acto de revista, porque del diez y nueve de Enero último fueron sorpreu-¡transcurrido el corriente mes sin haberlo verifícalo, quedarán didos en e’l Placer de Pefialver, barrio del propio nom- sujetos» I» penuque señala el nrt. 17 del Reglamento de la ma-
i • ii **i;.|, i„i __________________. „ i,,,	r i teria; todo eií consonancia de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Go-
bre, jUgandoalprohd.tdo del monto jos[	i™* I bemmlor Capimn general. ,
Artes y oficios citados—Litógnfos, impresores, plateros, joyeros, herreros, armeros, hojalateros, grabadores, herradores, torneros, toneleros, sombrereros, veleros, bordadores, cordoneros, curtidores,peineteros, cocineros, panaderos, peluqueros, talabarteros, barberos, fundidore*1, pasamaneros, fubricante de lám-oara de gas, marmolista, heleros de buque. Habana y Febrero 22 de 1851.—José M.de la Paz Morejon, secretario.	2
Lopez, Anastnsio Pumarejo y Le udrò de U Trinidad Perez juntameute con el moreno Juan de la Cruz Silveira, y aunque resulta indicado en las diligencias, que también formaban parte de la reunión otros varios, el de esta última clase llamado Pedro Pablo Ibañez, ha justificado lo contrario y uo ha
RAMILLETE HABANERO.
La naturaleza de los tróp eos con su vigor fecundo y juvenil, anticipa, queridas lectoras, la llegada de la hermosa primavera. Aunque Febrero no ha concluido todavía, las cercas se esmaltan de flores, los naranjos se cubren de azahares, y vuelan las mariposas matizadas en alas de las juguetonas brisas. El verdor de les campos, la alegría del sol, y la claridad de las noches. anuncian la proximidad de la estación cantada por los poetas. Desde la ventanita donde tantos y tan
—La sentí mucho en efecto, y la lloré con sinceridad.—me contestó sonriéndoso también—pero si quiere V. que le responda con franqueza, ahora suspiro por costumbre. Ella ha servido de norma siempre á los acontecimientos mas importantes de mi vida, y ha motivado al par mas de una acción errada de que me he arrepentido después. En un libro de memorias tengo apuntados la mayor parte de los sucesos a que insensiblemente me ha conducido.
Roguéle con repetidas instancias que me lo enseñara, cedió D. G-onz lo á mi natural curiosidad, y á continuación inserto los apuntes del viudo, que habia
tos folletines he escrito para vosotras, y junto á la cual! titulado el—Fuerza de la costumbre.
ADTOS.
Real Tribunal de Comercio.— * consecuencia del expediente de la 4. s secc on de la quiebra de D. Jacobo Iglesias y Pardo, se ha proveído el decreto de! tenor siguiente.'—Habana y Febrero 22 de 1851.—Vistos: se prefija el término de 15 dias para que los acreedores de esta quiebra presenten al Síndico de la misma D. José Pagés los titulo* justificativos de sus créditos, v se señala para la junta de su examen v reconoeiimento el dia 21 iel próximo mes de Marzoá las once de la mañana, en la sa-ia de audiencias del tribunal. Circúlese esta disposición por dicho Síndico 4 todos los «creedores y basase notoria por edictos é inserción en la Gaceta v Faro en tres números consecutivos, participándose al Sr. Cón-ul sustituto 1>. Rafael Rodríguez Tortees, 4 quien se nombra de juez comisario.—Así lo proveyó y firmó el Real Tribunal de Comercio doy fé.—Morales.—Riera.—Roig.—Fernando de Castro. Habana Febrero 22 de 1851.— Fernando de Castro.	A—‘
En el incidente ul concurso de D. Aniceto del Roque, formado pura tratur de lacalificaeion de los créditos, se ha pron uu-
4 cuyo territorio pasase su residencia, y declarándose las costas de oficio: hágase saber á D. Do ningo Jiménez por órdeu ú oficio, según el punto donde residiere, v elévese 4 58. A. en consulta, citado, emplazado y apercibido de estrados.—José A. Delgado.—Di. Manuel de Soto.—Br. Ramón de Ortega.—Vistos: se aprueba el auto de sobreseimiento consultado de 26 de Noviembre último, declarándose las costas de oficio. Así lo mandaron y rubricaron los Sres. del margen en la Habana á 10 de *inero del85L.—Se hallan tres rúbricas.—Sres.: Regenie.—Va-lenzuela.—Ochoa.—Antonio María del Rio. En cuya virtud os i mandamos que luego que recibáis este nuestro despacho cou los originales en foja 64_le deis su mas exacto cumplimiento.—-Da-
,—Pinazo.—Ochoa.—Vana y Febrero 18 de
ejército, con consulta del incurso necesario del capitán D. José R.atáel Ugarte, promovido por 1). Prudencio Pelosa, está mandémose baga saberá los interesados en la herencia del citado Pelosa el auto del tenor siguiente: „Habana y Enero 24 de 1851.—Autos y vistos: de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, hágase en todo como propone el Sr. síndico en su instancia fojas 319, habiéndose p<»r calificado el crédito de 250$ fi rs. á fUv ir de la representación de I). Prudencio Pelosa, el que se tendrá presente al pronunciarse la sentencia de graduación, á fin de señalarle su lugar y grado, así como también el •ie las costas de este juicio que «1 efecto se liquidarán.—Ventajes.—Latoja.—Ldo. Marceli o de Alio.” A fin de que los herede ros de Pelosa para percibir la cantidad expresa eu sil caso, acredíten el carácter de tales en la forma correspondiente. Habana y Febrero 15del85l.—Ldo. Marcelino de Alio.	A 2—O
A consecuenci t de las diligencias promovidas pata neredi-tar el fallecimiento intestado deí Di. I). José María Valúes, se ha proveído el auto que copio.—Habana y Febrero 18 de 1851.
I —Vistos: con el mérito que prestan las certificaciones que aute-| ceden de los escribanos públicos de esta ciudad y barrios exrra-I muros, se declara intestado el fallecimiento del Dr. D. José María Vuldes, y por sus herderos 4 los que según derecho deban serlo: convóqueseles por la Gaceta oficial en tres números consecutivos, puraque se presenten á deducir el que les asista den-iro de nueve dias, y pasado con certificación de sus resultas dese cuenta .— Heredia.—Jorge Diaz y García. Habana I8dc Febrero de 1851.—Jorge Diaz y García.	A 2—O
' INSOLVENTES
Por disposición del Sr. I). Gregorio Heredia y Tejad*, Al-caldp mayor segundo interino, por ante mi: en el cuaderno formado pn ti tratar de la insolvencia de, D. Jorge Fierro, 4 consecuencia de los autos que sigue contra L). Andrés Escauriza en cobro de pesos, se manda publicar el auto siguient:—„Habana 18 de Febrero de 1S5I.—Vistos: de conformidad de 1). Andrea Escauriza, se aprueba cuanto ha lugar en derecho la información suministrada por D. jorge Fierro, para acreditar su fu-boleen ia: asístasele como á pobr • con la debida reserva, pubbque-se este «uto en tres números de la Gaceta oficial, y agregúese, este cuaderno á la actuación principal, para que obre sus * fec-tos.—Heredia.—José Maria de Entralgo. Habana Id de Febrero de 1851.—José Alaría de Entralgo.	A 2—1
abaodouado en el desierto al lado de las bestias salvajes que únicamente le pueblan, y aprenderá á ahullar como ellas, á devorar las carnes crudas, y á huir de los hombres sus hermanos. La costumbre! he aquí tal vez el principal motor de todo io que existe, piensa y se agita en la superficie del globo
enseñanzas y el ejemplo que no se lun opuesto a que los contrajera.
E. Sue nos pinta con su admirable pluma en los Misterios de Paris, un tipo chistoso de las manías que el hábito es capaz de ocasionar hasta eb las gentes de ¡alta alcúrnia y entendimiento cultivado. El duque de
REMATES.
Por auto proveído por el Sr. Teniente do gobernador de la ciudad de Santa Alaría del Rosario, con consulta del Asesor ti-
De que manera se conservan en el seno de hastau-¡ Lucenay no pedia ver ningún objeto sin tocarle, habí«
vidi.ba que debia partir al apuntar el alba en el horizonte. Que sintiera apetito ó no, comía sin falta a la marcada hora, y nada era capaz de detenerme fuera de mi casa concluido el espacio de tiempo que destinaba á mis paseos ó distracciones.—Tú eres soltero; quien te llama pues á tu domicilio?—me preguntaban mis airngos cou frecuencia—Mi amada, n i compa-
tes familias, ú pesar de las tendencias irreligiosas del ¡ contraido la costumbre do moverse continuamente, y i fiera,—replicaba sotiriéndome—la costumbre!...................
siglo, de los desvarios que llam u filosóficos los enemi- ¡sucedíanle por tanto mil lances originales, que á des-¡ Mis padres tne h bian criado así, con virtiéndome gos de la verdad v de la eterna luz, esas prácticas de pecho de su categoría de gran señor, le cubrían de r¡-¡en una máquiua mas bien qne en un hombre. Habían sincera veneración hacia los ancianos, de piedad nun dículo. Si el ayo que cuidó de su juventud le hubiera hecho de mi un individuo honrado, un miembro útil ca desmentida, y de moralidad concienzuda y sólida? habituado á est< rso quieto, nadie se hubiera reido á la sociedad, pero habían apagado eu mi inteligencia Por medio de la costumbre. El abuelo ó el padre ver de él, ni su esposa le hubiera mirado con disgusto.! las facultades extraordinarias, en caso que Dios me
L!__L . HonnLU	cu Ínf<>n/iio m lln.nn ! ú inan i rr rw> l* . n 11 O -!r> loa n,. n 11 f» Pi í» Q nMUQ.lS. IlílCPll 14 m #» _ ' h 111 \ i 1* H fíl V (1 F P O ! I! O Cf»ll f^llns. El isrf'Stn V i
J>|a que ostentan ahora. Nuestros penates van a cambiar de lugar; el ruido de la población sucederá al pacífico sileucio de éste retiro ameno, y mis ojos uo encontrarán en adelante, cuando la musa de las meditaciones se sieutejunto á mi mesa, ese vasto horizonte que actualmente descubren, la poesía eterna del firma-
aceptar su yugo, difícilmente nos resolvemos á romperle.
Los hombres mas grandes, los ánimos mas supe
jpento azul, ni el frondoso ramago de la aiboleda per-! riores han experimentado el domiuio de la costumbre •umada.	'	¡ tauto ó mas fuertemente quizás que las almas débiles,
Es preciso confesar que la costumbre constituye! porque todo echa mas hondas raíces en las condiciones Un fuerte lazo que se aumenta con el trascurso de las j elevadas. Se sabe que un autor eminente necesitaba
órden determinado y minucioso seles figura una <1 fi-cultad incompatible con su organización fantástica. El genio hasta en sus menores rasgos se muestra ex-
trazo este por la última vez, dirijo uua'mirada de des-i —El hombre cobra lo propio que ciertos anímalos¡ bigracia, quo ha reunido desde su infancia mas tierna Quién ignora que de las pequeñas causas, nacen ame- hubiera favorecido con ellas. El artista y el poet. por
pedida a los lindos jardiues en que trascurrió mi ado- una afición tenaz á los objetos con que'se roza i todas á los inocentes párvulos que dependían de él, que les ( nudo los grandes efectos.	'mucho que se empañen eu vencerse, son los ir.énos
lescencia y	algunos	de	los apacibles años	de	mijuveu-¡	horas. El hábito, semejante á la rafaga de aire que em-:	ha enseñado á saludar á Dios al amanecer el dia	res- La costumbre	poseo	igual influencia en nuestra ¡	metódicos de todos los seres. Pueden adquirir eeguu
tud, contemplando con	una	especie de	tristeza	la	loza-	puja la rama del árbol en igual dirección de continuo,	palideciente, y al caer la tarde melancólica: quo en	constitución física,	que en	nuestra constitución moral. \	he manifestado ántes un hábito particular que repeti-
acaba imponiendo á todas las cosas un pliegue que na-¡seguida les presenta su mano para que la besen,	y les	Deseando los Espartanos,	criar en sus hijos, hombres	rán durante toda su vida, pero necesitando sus "ensa-
da deshace. El espíritu mas varonil, el cuerpo mas ro-	bendice aconsejándoles la paciencia, la bondad,	y la	¡fuertes y vigorosos,	los exponían al aire libre desde su	miento un vasto esp cio en que volar sin trabas, el
busto uo puedeu resistirle. Luego que llegamos á virtud, como los báculos que al sostenernos en este j nacimiento, alejaban de ellos todas ias delicadezas
ruuudo, producen las santas flores de la bienaventuran-j superfluas, y los acostumbraban á robustecerse gracias za queAleben recompensarnos en el otro; esos sabios ¡al s>s etna higiénico que les enseñaba la naturaleza en
maestros, repito, uo están seguros de verles crecer en ¡ su libro diario. El buen sentido reemplazaba en aque- pontáñeo, rápido y delirante, como el relámpago del el sagrado temor de Dios, en el respeto hácia los ca-¡ líos austeros pueblos, á las ilustrad as teorías. Porque j fuego celeste que carece de épocas marcadas para
bellos blaucos, y en el amor de la honradez escrúpulo-¡se ha de rodeará la verdad la cuna de los niños de tan-¡resplandecer!- Yo no conocí jamas las grandes
8a]....... ¡tas precauciones exageradas?...............................................Los salvages que j ajitaciones del espíritu pero tampoco los sublimes
¡	He dicho que el hábito constituye una segunda, habitan los desiertos del Africa y de la América no	j transportes del entusiasmo ardiente que tan inefables
diarias horas. Tanto es su poder, que nos hace cobrar!	ataviarse cou uu trage de	etiqueta para	expresar	los	naturaleza, y es la verdad. La persona de carácter! se envuelven en blandas sáhaiias ni en costosos coher-	momentos nos proporciona. Me ligaba con tenacidad
"ficion á lo que quizás al principio nos disgustaba; conceptos de su imaginación; que otro por el contrario! mas dulce, de mas afable condición sometida á contra-¡ lores, y sin embargo, sus mieinoros son de acero, su á los objetos con que me hallaba en contacto, y lleva-,!>«ta su intensidad, que hasta cambia las inclinaciones si uo se ponía la blusa llena de borrones de tinta con riedades continuas, á disgustos frecuentes, adquiere una! estatura aventajada, y su salud envidiable. La costum- ba en mi trage el sello «leí carácter original que me del humano espíritu. En io las los cosas forma el hábito que se habituara á escribir, llamaba en vano A la Vír irritabilidad susceptible que la vuelve descontentadiza bre los ha hecho tan fuertes como el árbol corpulento habian comunicado mis parientes. Contaba ya re nte una ley profunda. Justamente hablaba yo de esto pocas gen de la poesía, miéutrasque un tercero no encontra- y áspera. La costumbre también de hablará gritos, qui- que crece sin trabas en la sabana vastísima, n.iéutras años, y todavía me mandaba mi madre cort r la ropa noches hace,con un caballero de experiencia hombre ‘ ba la fecundidad de sus ideas, sino viendo juguetear! ta al acento mas simpático y suave sus inflexiones se- que á los hijos del regalo y la afectaciou los vuelve ¡ extraordinariamente larga.—Porque no le hacen á
Metódico para quien la costumbre es una reda impe- encima de su mesa á una traviesa gata, que desorde- ductoras. No sé si habréis notado que los que habitan débiles y pálidos como la planta er.feri. i, sobre cuyas; Gonzafito los vestidos ajustados según se debe?.
Besa. D. Gonzalo es un viudo amable que lleva sus	naba todos sus papeles con	sus brincos.	con un individuo sordo, caen en el extremo de juzgar: ramas uo cae el sol, sino al través de mil obstáculos	—le decían sus amigas-Porque puede crecer! —Tes-
C|ncuenta y cinco otoños con admirable aplomo. Diez	Puesto que la costumbre coustituye	para nosotros	tales á todos sus oyentes, según el extrépito desu char- que le quitaD á medias, su calor generoso.	pondia mi madre con la mejor fé del mundo, habitua-
afino — .	............. - - - ”	" l	•	■	—-------1—-	-■ ■ ti l:-—*-- * i------— i- *"• -—-;J-J------------ Pocos entes racionales han existido tan sometidos da a considerarme un niño toda la vida.
Gonzalo—a-.	Enseñado á cuidarme eu sana salud, cual sime
■ mañana con ¡ amenazara una grave enfermedad, acostumbré mi es-
______	^	-____________,_____________ -— ,_____________r-	.	__ _	», ma costa-.tómago á no soportar sino ciertos manjares, y á abor-
-V. puede'servir de modelo de constancia y memo-^principio es eu la infancia un punto apéuas percepti-j compostura, deesa moderación que tanto se aprecian ba un inmenso esfuerzo sobre mi propio. T ma medí- recer otros que no había probado nunca.
tr f.»» lí» hiiízna annipílnrl píinain-niprulonoslas p-pnpralp-4sim- do mi tifimnn. romo un reloi sus minutos exactos. Cuando murieron mis Dadres. e
Cuando murieron mis padres, encontré en toril
___	* uo v
Manifiesta la profundidad de un fdoIo'rUqüe*eí'trem po i ditlapaloma, y trataríTde imitar el valor indómito, el ¡aquellos modales extravagantes, aquella risible desen-¡ mis acciones, su constante dominio. Al amauecer moun dolor «tamo no ha sido capaz de calmar.	v ‘orgullo feroz de la Reina de los aires. Dejad un niño voltura, y llegáis a pensar mal inevitablemente de las'abandonaba Morfeo, semejante á un amigo que no ol- ¡decirme
FJoria fiel,—le decía yo sonriéudome;-rj»mas nombra ble, se trueca con los años en un objeto considerable y en la buena sociedad consiguiéndonoslas generaiessim- do mi tiempo, como un reloj sus minutos exactos v-5<íu Celestina sin dejar escapar un gemido oue! voluminoso. Criad en un nido de águilas á la cán- partas, sacais por consecuencia que el hábito produce Hasta durante el sueño, no perdía la reguladora de ■ mío un vacío tan hondo, que por primera vez sentí
IBn “ -p	-	-	...	r	O	T l*°!	.	.	. ° i 1/ t*	I I	II	1 1  A   ____________A a..aI1 :^L I. J   -A I -_Ía Z__________________A   J — —: m!a Al*» no o »><»*»*»»• m A n n ilnln» riAlantA V a n a a ,a *a a a f. .*»1 An.,.an a n. a.I.
violento. Ya no oiría mas á mi anciana madre con su voz temblorosa—Niño (para allano