COLEGIO ftüINTILIANO,
CALLE DE LA LAMPARILLA NUMERO 43
entre las de Bernaza y Uonserrate.
IHHjido por el profesor D. Pedro Alcántara Menocal.
Al rauco.—Deseoso siempre de llerar á cabo la forma-
ciop de un establecimiento de educación, donde los niños adquieran conocimientos radicales, he plantificado este con solo la •rj j .reun*r cierto número én donde pudan con mas facilidad instruirse en las materias mas esenciales, enseñándoles religión y moral con toda aquella eficacia y esmero que requieren los deberes que mi santa misión me impone.
Pondré da mi parte todo aquello que sea necesario para que los niños consigan el amor 4 sus padres, el respeto 4 los mayores, haciéndoles conocer la religión cristiana, el fruto que »e consigue por ella y el lugar que ocupan en una sociedad los
Tue la profesan. Los haré aborrecer el vicio y amar 4 la virtud, fin de que lleguen 4 ser considerados en una sociedad.
RAMOS DE ENSEÑANZA.
Instrucción primaria.
Religión, escritura, lectura, gram4tica castellana y aritmética elementa).
Instrucción secundaria.
Geografía universal y de la Isla, dibujo natural, oriental y lineal, teneduría de libros, matemáticas, idiomas ingles y francés y aritmética mercantil.—Precios.—Por un pupilo 14$, por un medio id. 12, por un esterno 4 educación primaria 3$ y 2$ los niños que principian, recibiéndolos alumnos de este colegio grátis la clase de dibujo natural.
CLASES POR LA NOCHE.
A invitación de várias personas he abierto tres, una de aritmética mercantil por el método de Kruger, otra de idioma ingles y la otra de escritura inglesa en 15 lecciones, en que me comprometo dejarlos aptos por solo 8$ 4 rs.
3P*En este establecimiento hay un profesor que da clases particulares, también en el Cerro, Jesús del Monte v en Gua-nabacoa.	fi
».MIGUEL ß .VIETA
niir.FA.VD DENTISTA .
Viveeu la caliere i ooispo uum.rcai, uutiua cuadra para _ Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así como los acreditados específicos que posee p&ra ios males de la dentadura y curarla radicalmente. 4Í7
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DON ANTONIO PONS V CODINACH, profesor en Medicina y Cirujia de Colegio de Barcelona, Médico del Regimentó Infantería de la Reina
Calle de igular n° 63, entre las de Sta Teresa y Muralla.
Vencidas las dificultades qu^ en ios primeros meses se han hallado para la oonstruccion de aparatos ortopédicos, y habiéndose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos se están tocando; puedo ofrecer la curación de las siguientes enfermedades:
DESVIACIONES é TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por corcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos hácia adentro, arnera, atrás 6 adelante.
CONTRACCIONES 6 ENCOGIMIENTO del cuello y de loa brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta.á los pocos días de llevar el apósito ortopédico.
Estas curaciones se verifican por medio de aparatos y már-quinas construidos en esta ciudad y 4 la vista del enfermo, 4 fin deque sean a su justa y exacta me’dida, sin cuyo reqnisito seria iniítil la aplicación, la curación poco ménos que imposible, y muyfácil exponerse n consecuencias peores que el mal que se pretende corregir.
En el primsro ó segundo reconocimiento que se practique en el enfermóse manifestará si la curación es posible, ó se desengañaré con franqueza déla imposibilidad 4e conseguirla.
Las horas de consulta sonde una á tres todos los dias no festivos, para estas y todas las demás enfermedades de medicina V cirujia, especialmente las que acompañan á los embarazos,
Eartos y afecciones de la matriz y de ios nei y ios, tan comunes en is señoras que viven en grandes poblaciones.
Los dias festivos quedan destinados para asistir gratis 4 los pobres de solemnidad.
Las consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán con carta franca incluyendo una relación médica y circunstanciada de la enfermedad, junto con nn dibujo de la parte enferma en tamaño natural.
De Canasí gol. Manuela, pat. Palet, 270 caj. 4 p. ag. De id. gol. Amistad, pat. García, 86 id. 8 p. ag. DESPACHADOS.
Para Matanz&s gol. Mercedita, pat. Naveira, con afectos. la Coloma gol. Rosa, pat. Gonzalez, con id. el Jsruco gol. Natividad, pat. Pages, con id.
Para id. gol. 4 Hijos, pat. Gonzalez, con id.
PARA SANTANDER CON ESCALA EN EL LAZARETO DE VIGO.
I	Saldrá positivamente el 30 del corriente el bergantín español
¡ MILAGRO, su capitán D. Pablo Larrinaga, admite carga 4 fle-ítey pasageros; Impondrán los Sobrinos de |	D. Joaquín Gómez Y CP.
Para Sierra-Morena gol. 2 Amigos, p t. García, con id. Para id, gol. Leonor, pat. Aroma, con id.
Para Canasí gol. Correo, pat. Billarin, con id.
Para Puerto-Escondido gol. Vicente, pat. Planella, con id. Para el Mariel gol. Flor de Regla, pat, Compam, con id.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por don FraneiscoAlvarez—265 arroba» cacao.
JUNTA DE HODIERNO DEL REAL IMILEli 10 DE CORREDORES
Ki
v;
& fe ? » 5« f,! i « &M«I||
mnoM a* »¿.basa.
Entrada de buques.
De Baracoa en I dia gol. nrner, Hope, cap. Hutelin, ton. 120 con mieles ¿ Drake Hermanos y cp.
Do Santander en 48 dias herg, esp. Feliza, cap. Gutierrez, ton. 168 con harina 4 Alvear y cp.
De Tabasco en 13 dias gol. esp.Matilde, cp. Urriticoechea ton. 102, conefectoe, 4 don R. Garbullo.—Pas. o.
De Charleston en 19 dias gol. «mor. Sea Gull,cap. Bullock, ton. 124, con arroz, á D. S. C. Burnham y cp.
Pasageros.
Déla gol. Matilde—don José Canet, don José Goday, don Antonio Sainz, Mr. J.E. Shields, Mr. A. B. Shields, don Manuel Ruiz, Mr. E. Ceautier, don Antonio Gorondona.
Salida de buques.
Bahía Honda frag. amer.C. B. Hamilton, cap. Means, por Drake Hermanos v cp.
Para Cowes frag. amr. Yankee Blade, cap. Whitrey, por Drake Hermanos y cp.
Pura Cowes frag. amer. G. F. Cha fee, cap. Pillsburg, poj EdMeerty cp.
Para Charleston vap. amer. Isabel, cap. Rollins, por Drake Hermanos y cp.
Para Matanzas berg, danés Charlotte cap Reek, Hage, po D. L. A. Kohbe y cp,
Para Cowes frag, belga Europe, cap. Diwork, por Ed. Mf-er
y cp-
Para Canasí gol amer. Macedonia, cap. Loring, por Storey Spalding y cp.
Para Jaruco gol. amer. Cornelia, cap. Goodraanson, por £o-tolongo Asencio y cp.
A las 6$ no quedaba buque á la vista.	¡jffr
EXTRACCION.	Dell.® de ¡ Extrae-Enero al 22 aumento i cimi del de Mayo aldia22f dia 23.			J'oftt’ grab leí año.
Cajas de azúcar		381583J	1000	1953	384536J
Arrobas de café ....	126277j		600	126877*
Millares de tabacos...	116853j	282J	9421	118038J
Libras tabaco en rama.	1595448	57820	19030	1772298
Bocoyes miel de purga Tercero!, miel abejas Arrobas de cera		21586 1485		20	21606 1485
	214141		42	21456JÌ
Pipas de aguardiente.	2600	40			2640
EXPORTACION
Para fyl&tanz&g v Cowes berg. ing. VVoodmau, cap. Fillis ton, por Picard y Albers.
700 cajas de azúcar. *
Parala Ortigo^ bjffc. amor María,cap. Sovayer bor Mañeo u De Conuick y cjí»
En lastre.
Para Portiand berg. amer. Francia Elle»,cap. Isley por Moríaos De Couinck y cp.
352 hoc. miel de purgr.
Para Charleston berg. esp. Yiagero, úap. Cavell por Samé y Hermanos. 0 En lastre.
Para Falmouth frag. amer. Indisn Queen. cap. Drumon por D. ¡VI. de Embily cp.
2442 cajas de azúcar.
Para Portiand berg. amer. Harriet, cap. Gibran por Drake Hermanos y cp.
267$ bocoyes de miel de purga.
Para Vigo v Bilbao berg. esp. Pastorcita, cap. Portuando por J. R. Ayueía.
632 «ajas de azúcar.
15 millares de tabacos y efectos.
Para »St. Petérsburgo berg. ing. Una, cap. Alien por Villol do Warnop y cp.
1300 cajas de azúcar.
22 millares de tabacos torcido.
Para Sontampton vapor ingles Couway, cap. Wolley por J. T. Crawford.
2561$ millares de tabacos torcido.
56092 libras de tabaco en rama.
Para Cádiz frag. esp. Diana, cap. Mora, por los sobrinos de D. Jsaquín Gómez y cp.
6$ cajas de azúcar.
18 arrobas de cafe.
30 pipas de aguardiente.
55$ millares de tabacos.
Pora Cowea berg. ing. 9araph, cap. Sotare, por Picard y Albers.
1826 cajas de azúcar.
Para Charleston Irag. amer. Harriet dtc. Marha, oap. Lesa
lie, por D. 8. C. Burnham y cp.
85 caja* de azúcar.
20 boc. miel de purga.
I millar de tabacos torcidos.
----lsuí	" -----
CAB0TAGE
ENTRADAS.
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
...................3 - 5
Lóndres 460 dias........... 7$ á 8 por 100 premio.
Liverpool...................—	4 —
Liverpool pagad, en Lóndres. — 4 —
Glasgow..................   —	& —
París 4 60 dias.............. — á 4¿ por 1(M) descuento.
Havre....................   —	á —
Havre pagadero en París....— á —
Marsella................... —	á —
Marsella pagadero en París.. — é —
Burdeos.................... —	á —
Burdeos- pagadero en París.. — á —
Amberes ................... —	4 5 por 100 descuerno.
Amberes pagadero en Paria.. — 4 —
New-York...................— 45 por 100 descuento.
Boston..................... 5$ 4 5$ por 100 id.
Baltimore.................. 5$ é 5$ por 100 id.
Baltimore pagadero en N. York — á —
Charieston.................. — 4 5$ por 100 id.
Fiiadelfia................. 5$ á 5$ por 100 descuento.
New-Orleans 4 plazo cortó.... — 4 3$ por 100 premio. Bangor pagadero en Boston.. — 4 — por 100 id. Wilmington pagadero en N- Y — 4 — por 100 id.
Onzas megicanaa....^.......—	á	—
Pesos id. en la plaza......— á —Nominales.
Pesos idem á bordo......... —	4	1	por	100	premio.
Pesos idem en depósito.....—	é $	por	100	premio.
Pesos eolumnarios...........—	42
Descuento mercantil......	8 á 10 12 por 100 anual.
-	AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular...
ídem corriente y bueno..........
Idem superior y florete............
Idem del Tren de Derosne............
Blancos inferior á corriente....... 8	....	4	....	8$
1 dein corriente y bueno.........
Idem bueno y dórete................ 8£_______ 4	__ 9$
Idem del Tren de Derosne........... 9j	____ 4	__10$
Quebrados inferior á bueno......... 5$______„	4	__ 6
I dem corriente y bueno............
Idem suDerior y florete............ 6$	....	4	__ 7$
Idem del Tren de Derosne.........	—_________ 4	....	—
Cucuruchos corriente y bueno....... 4$	____ 4	....	5$
Moseabados lp y2p.„................ —________ 4	....
CAFEES.
Se ha hecho una venta de 100 sacos del superior á 9$ el quintal.
Finos.............................. — 4 —
De primera calidad.................— 4 —
De segunda idem.................... 8$	4	8|
De tercera idem.................... 7$	4	8
Triache corriente y bueno.......... 6$	4	7
GRANA.............................. —	4	—
AÑIL............................... —	4	-
CERA blanca de la Habana........... 10$ 4 10J
ídem de Puerto-Príncipe............ 9$ 4 10
ídem amarilla...................... 8	4	8$
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, D. Juan Vignau y D. Guillermo Retortillo.
De frutos, D. Manuel Pié y D. Miguel de Herrera. Habana 14de Mayo de 1853.—Manuel V. Mandiá, sin-
PARA S. SEBASTIAN Y SANTANDER CON ESCALA EN VIGO.
La acreditada corbeta española NUEVA CARMEN, capitán D. José Antonio Arriandiaga; admite alguna carga á flete y pa-sageros, deciendo salir dentro de breves dias impondrán sus con-
signatarios.
PARDO S. PELAYO Y CP.
PARA BOSTON.
El hermoso y velero bergantín americano LIMA su capitan Higgens, forrado y claveteado en cobre, tiene la mayor parte de su carga comprometida saldrá lo mas pronto posible y admite el cómputo de 300 cajas azúcar 4 flete. Impondrá su consignatario.
D. C. TYNG.
PARA TRIESTE.
La fragata americana APOLLO capitán Lugham se espera por momentos y solo recibirá el cómputo de 1000 cajas de azúcar ________________________M.DE EMBILY CP
PARA NEW-ORLEANS.
La goleta americana TOWSEND JONES recibirá tabacos solamente.
M. DE EMBIL Y CP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y velera fragata americana PRISTIS, forrada y claveteada en cobre, tiene la mayor parte de su cargamento comprometido, saldrá lo mas pronto posible y admite el cómputo de 300 cajas de azúcar á flete, como tamlien pasageros á ios cuales se le dará el buen trato de costumbre: impondrá su consigna-
D. CARLOS TYNG.
dico
Buques que tienen abierto su registro.
Para Charleston berg. amer. Adela, cap. Larty, por Drake Hermanos y cp.
Para Falmouth frag. amer. Columbian, cap. Williams, por don M.de Embil y cp.
Para New-York frag, amer Indiana, cap. Nalls por S.C. Bur-nhamyep.
Pera S. Petersburgo frag. amer. Marion, cap. Sampson, por Drake Hermanos v cp.
Para Cowes frag. amer. Gleaner, cap. Hansen, por Drake Hermanos y cp.
Para Veracruz berg. esp. Luchana, cap. Ruiz, por D. Cosine Alvarez.
Para Hamburgo frag, bremesa Fransiska, cap. Frohling por D. H. Rottman.
Para New-York frag. amer. Catharine, cap. Wats, por Drake Hermanos y cp.
Para Cowea frag. ing. Endeavon, cap. Smith, por Sam4 y
cp.
Para Cowes berg. ing. Idaho, cap. Newby, por Picard y Albers.
Para Veracruz goi- epp. Sultana, cap. Ortega, por D. M. de Santelices •
Para Marsella gol. esp. Prisca, cap. Millet, por Harmony Pesant y cp.
Para Hamburgo berg. brem. Basaermann, cap. Lasse, por Olmeycr y cp.
Para Bremen berg. esp. Manolo, cap. Icara, por Lawton v Tolm6.
Para Cowes frag. ing. Wanderer, oap. Priest, por D. M. de Embil y cp.
Para Gibraltar frag. amer. Costarelle, cap. Deskey, por Zangruniz y Hermanos.
Para San Petersburgo frag. amer. Volant, cap. Sears, por D. C. Tyng.
Para Tabasco gol. 8sp. Guadalupe, cap. Fuquipeto, por D. M. do Santelices.
Para Fiiadelfia frag. amer. Elizabeth J. cap. Remington, por D. F. Alvarez.
Para Marsella pol. esp. Paloma, cap. Cabot, por Sam4 y Hermano.
Para Portland berg. amer. Pinta, cap. Stro&d, por Drake Hermanos y cp.
Para Marsella pol. esp. Felicia,cap. Fabregas, por Ricart Hermanosy cp.
Para Guernesey gol. ing. Daring, cap. Thomas, por Drake Hermanos y cp.
Para Santander frag. esp. Maria de la Paz,cap. Mej >n, por D. P. Martinez.
Para 8. Petersburgo gol. ¡rig. Sea Quean, cap. Hawkerley, por Villoldo Wardrop y cp.
Para Boston frag. amer. Condor, cap. Wright, por Drake Hermanos v cp.
Para Falmouth berg. ing. Aston, cap. Rooke,por Morison De Coning y op.
Pr.ra Cowes berg. ing. Romance, cap. Jackson, por D. L.
A. Gog el y cp.
Para Santander berg. esp. Milagro, cap. Larrinaga, por ios sobrinosdel Excmo. Sr. D. Joaquin Gomez.
Para New-Orleans berg. amer. P. Sould, cap. Smith, por Drake JBArnianos y cp.
Buques que comienzan su descarga,
Berg. gol. esp. Almirante, proc. de Lóndres.
Id. uuier. Emma, proc. de Baltimore.
Id. breme« Joséphine, proc. de Bremen.
Id. holandés Activo, proc. de Amsterdam.
Id. danés Baldur, proc- da Copenhague.
Id. amer. Tehuantepec, proc. de New-Orleans.
Buques que oonoluyeron su descarga.
Barca ing. Flora, proc. de Glasgow.
Id. smer. C. C. Dow, proc. de Boston,
REGISTRO MARITIMO.
TRINIDAD.—Entradas.
Berg. ing. Avon, Creighton, de la Habana.
Queche bromes Garonne, CristoflTers, de Bremen.
|	SALIDAS.
Berg. amer. María, Ingraham, para Bristol.
Ber. ing. Muta, Cieverli, para Halifax.
Gol. amer. State of Maine, Thayer, para New-York. Gol. amer. W. B. Peters, Lord, para Boston.
Gol. amer. Isabella, Gage, paia Charleston.____
_ Maria, pat. Coni, 141 <aû*a, l*« la Ortigosa gol. Casualidad, pat. i\fljnel, 190 id.
IVI Man«! g<
IV la Ortigo* _	___^ __________
IV Sierra-Morona g. 3 Antonios* p. Maniero, 300 id. 12 p.
Del Mariel gol. Dolor«#, pat Cordero, 204 id.
Del Jácaro gol. 4 Hijo«, pat. Uouzalez, 295 id. 34 saeos de
è
IV id. gol» Natividad, pat. Page, 201 id. 4 p. ag.
IV Sterra- Morena gol. 3 María», pat. Torres 3L0 id.
IV Cárdena« gol- Manantía, pat. Suero, 300 id.
IV Bañe« gol. Paquete d« Bañes, pat. Barrero, 131 id. 50 p.
IV I« Mulata gol. Ferver.
Pona, 70 1er. tabaco«.
ÍÉ BUQUES A LA CARGA.
PARA HAMBURGO.
Debiendo dar la vela 4 la mayor brevedad la sólida y velera goleta inglesa TEA SER, su capitán Screech, admite carga ligera á flete. Impondrán sus consignatarios.
S. C. BURNHAM Y CP.
PARA S. SEBASTIAN.
Saldrá inmediatamente el bergantín español ADMIRANTE, capitán Aurrecocheabuque nuevo y de inmejorables circunstancias tiene la mitad de su carga lista y admite el resto 4 flete que serán tratados con el mayor esmero: Impondrán en la calle de los Oficios núm. 4 su consignatario
D. J,PE LA POltTILLA.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el Domingo 25 del corriente á las 8 de la mañana el buque de vapor MONMOUTH,capitán Hickling, admite carga ligera, tabaco en rama y labrado, y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados. Impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el Mártes 27 del corriente el nuevo y velero bergantín americano P. SOULE, forrado y claveteado en cobre, admite á flete carga ligera, tabaco en rama y labrado v pasageros los cuales 9erán bien alojados y tratados:* impondrán el capitán 4 bordo 6 sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA ST. PETERSPBURGO.
La fragata americana INDIAN QUEEN capitán Drunmond admite flete de azúcar v tabaco en este puerto ó en Matanzas.
M. DE EMBIL Y CP.
PARA VERACRUZ.
Saldrá inmediatamente la goleta española SULTANA; admite alguna carga4flete y pasageros, 4 quienes ofrece buenas comodidades su hermosa cámara y el mas esmerado trato su capitán Ortega la despacha en la calle del Teniente Rev núm. 22.
D. M. DESANTELlCES.
SE VENDE.
Una hermosa goleta de 110 toneladas, de 9 pies de calado 4 toda carga, forrada y claveteudaen cobre, con magnífica cámara y lista para emprender viage: impondrán calle del Teniente Rey número 22.
PARA GIBARA Y CUBA
Dará la vela 4 la mayor bri vedad posible la fragata española MINERVA su patrón L>. Agustín de la Guarda recibe carga 6 fíete y pasageros, impondrán s u patrón 4 bordo ó en la plaza de San Francisco almacén de víveres de D. Diego Benitez.
PARA S. SEBASTIAN Y SANTANDER CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá 4 ía mayor brevedad la fragata española MARIA DE LA PAZ, stt capitán Mejon, admite carga á flete y pasageros 4 qu'enes se brinda el esmerado trato de costumbre; Impondrá calle del Obispo número 14 su consignatario.
D. PEDRO MARTINEZ.
Orleans sobre) el 30 del corriente y verificará su salida el 1, ° del Junio. Admite pasageros en la primera cámaraá 70$,en la segunda é 55$ y en la de proajá 25$ que se pagarán en la Habana naciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendíaos en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; también admitec
duda es una de las invenciones mas importantes dél Siglo en id que toca á la fabricación del azúcar por el considérable ahorro de tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado con el sistema antiguo de purgar por medio de filtración en hormas ó bo-
Al invento primitivo, el Ingerfero ingles M. Finzel haaere-nite carga á flete en partí- gado una mejora importante para lavar el aparato fácil y perfec-cnlar efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de ! tamente y obtener mejor azúcar con los materiales d® le clas*>
acuerdo los cargadorescon los consignatarios para la remisión á j inferior: de suerte que las máquinas últimemeflio constFuiuas por bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios	j los Sres. Rabone Hermanos y cp. de Birmingham, ajantes de
DRAKE HERMANOS V COME-	; Rotch Finzel y ep. reúne t ya todas las condiciones apetecibles.
v--——--------------------------------------------------—' j En cuanto a su tn bajo es de advertir.—1 ° Una sola de es-
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW- ¡tas máquinas producirá pordia de 10 hora» r¡ la calidad del aiú-YORK.	1 car ©8 regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2 ° Ca-
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, ca-|da carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3 o El azú-pitan Lvon, y A LAB AMA, capitán Ludlow, saldrán de dichos | car moscavadodé una calidad mediana puesto en la maquina y puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.	trabajado con el vapor, pero sin licorizar saldrá de un color ama-
Estos buques, consti uidos á todo costo, son de porte de | ritió claro.—4 « El mismo azúcar moscuvado si se heonza en la
1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á lasegurida des que ofrecen, los adelantos en las construcciones moderna y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Charleston á las personas que se dirijan á New-York ó de este último puerto 4 la Habana.—Consignatarios en Savannah, los Sres. Padelford Fay y cp.—En esta impondrán les Sres.
la impondrán les &res.
S. C. BURNHAM Y COMP.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitán D. Manuel Paz.
Saldrá de Batabanó los lunes, después de la llegada del tie de pasageros, para Dayaniguas, Coloma, Colon, Pta. de Cartas v Bailen, los miércoles á las 9 de Bailen para Pta. de Cartas.
Los jueves de madrugada de Pta. de Cartas para la Colomo y Colon y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon para la Coloma y continuando á las 10 para Dayaniguas seguirá viaje 4 Batabanó 4 las 4 de la tarde 4 donde llegará el viérnes por la mañana.
GOLETA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
Dará la vela directamente desde el Batabanó para la Colom i v Colon los lúnes después de la llegada del tren de pasageros.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón 1). Antonio Paycurich.
Emprenderá viaje desde Batabanó para Dayaniguas los lúnes después de la llegada del tren de pasageros regresando los jueves á las 12 del dift-
NOTA—Con la idea de evitar confusiones en la dirección de las cargas, se previene á los Sres. remitentes que el Sirena solo tomará las que vayan rotuladas para Pta. de Cartas, Bailen y la Catalina la Josefa las que sean destinadas para los puntos de la Colonia y Colon y la Reemplazo las de Dayaniguas; por consi-
Í;uiente deberán marcárse los bultos con expresión del buque que os conduce, el nombre á las iniciales de la peisona á quien vayan consignados y su residencia.
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 los Sres.
RE VENTOS Y CP.
forma descrita saldrá blanco.—5 ° El azúcar mo scavado secado por medio de esta opei ación no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames durante la travesía á Europa.—6 o Una máquina de vapor de fuerza de3 caballos del cómputo Ingles, dara impulso suficiente para dos máquinas centrífugas.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle de San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y cp^______________________________________-
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Samá y Hermano.
Harina de maíz.
En la c ilie de la Obra-Pía, casa número 4 se hallan de venta 100 barriles de harina de raaiz amarilla superior acabado de recibir de los Estados Unidos.__________
Aviso á los Hacendados.
Cueros de res al pelo por mayor y menor los vende á precios equitativos, D. Juan de Escauriza.	___
CORTAPLUMAS
LEJ1TIMOS PE ROOGERS
De inmejorable calidad y hechuras se acaban de recibir y
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este puerto los dias 8 y 22 y de Charleston el 1. ° y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitán William Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso 410$ y en la segunda cámen para los dos primeros puntos 425$ que se pagarán en la Hi.baña haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo na m su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se na-
»P1
lien comprendidos en la lista que se pasa*á al Sr. comandante de este puerto, también admite carga á flete en partic ular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión 4 bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios _________________DRAKE HERMANOS Y COMP. ,
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, vaUli., wo»ma, v demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alie;
Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las j Málaga, Alicante, Valencia, Car-j
tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve
CALLE DE O-RE1L1 Y NUM. 10, FRENTE AL BRAZO Fcerte, segünia cuadra entrando por la Plaza de Armas.
En este establecimiento, único en su clase que pueda competir con los mejores de Europa, se hallará siempre un completo surtido de efectos para caballeros de los mas selectos y do moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas clases, y para que no tenga rival en este ramo ha mandado venir uno délos mejores maestros de Papa, por lo que ademas de gran surtido de todos tamaños, se tomará la medida v se halla al gusto de la persona que las encargue, en la seguridad deque á mas de la elegancia > perfección reunirá la baratura que es el móvil pñra acreditáoste gran establecimiento._
níüNFlTMÍÍ V REPOSTERIA
9»A
racruz y Méjico en todas cantidades 6 corta vista, calle de los
Oficios número 42
M. DE EmBIL Y COMP.

VAPORES.
Calle del Obispo esquina á la de Cuba.
Tiempo era .va de qi e loa dueños de este establecimiento dieran al público de la Habana una prueba ostensible de su gratitud, por la marcada protección que les dispensa. De modo Sobr. Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, I al«»»» podían expresarla mejor, que haciendo Mutiom sa-Mélapa, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago.;	para satisfacer las justas extgencias de un pueblo tM
Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón v Gijon, á la vista > llen,0 de cultura v uno gusto; y de este pensamiento llevados, • '	•	_fon	c i„ no han vacilado en emprender las reformas que habían de co-
.. _ y . .
en todas cantidades en la calle de Cuba numero 120, esquina k lo
calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Mágala, Barcelona, Santander y laCoruña, las giran en lacalle del Baratillo número9 los Sres.
SAMA Y HERMANO.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y velera fragata americana ELLEN MARIA, forrada y claveteada en cobre, su capitán Silsby, teniendo la mayor parte de su carga comprometida saldrá dentro de diez dias y admitirá el cómputo de 500 cajas de azúcar: impondrán calle del Obispo número 6.
______D. CARLOS TYNG.
PARA LONDRES.
La uueTa v velera fragata española ANONIMA,(A. número 1 en L1 ida) su espitan D. Manuel Antonio de Ojinaga, tiene listo bu cargamento de axúear, y aolo admite A flete tabi
—a----------•------—_____________
Cuba número 119 D. J. A. IRIGOYEN.
ma y torcido, ei se presenta oportunamente. Sajdri para su destino sin demora, y la despacha eu la calle su coneigntario.
El Vapor Habanero.
Capitán D. Juan Bautista dn Mer.dezona.
Viages de la Habana á Matanzas Cárdenas y Jácaro.
Saldrá:—
l)e la Habana los lunes á las 10$ de la noche y llegará á Matanzas al amsnecer del mártes.
De Matanzas los mártes á las 6 de la mañana y llegará* 4 la Habana á la9 11 riel mismo dia.
De la Habana ¡oe miércoles 4 las 10$ de ia noche y llegará 4 Matanzas al amanecer el jueves.
De Matanzas los juéves á, las 10$ de la noche y llegará á ia Habana ai amanecer del v érnes.
De la Habana los sábados á las 10$ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia á la salida del Sol para Cáidenns v el Jácaro,
Bel Jácaro y Cárdenselos Domingos después de la llegada del tren del FerroCarril del Jé caro, llegando á Matanzas el propio dia para continuar á la:i 10$ de la noche para ia Habana é donde llegará al amanecer del lúnes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus consignatarios.
PARDO SANJ’ELA VO Y CP.
VAPOR TAYABA.
Su capitán D. S. Cuesta.
SALTDAS.
Todos los Mártes saldrá del Batabanó después de la llegada del tren de pasageros y llegará 4 Cienfuegos.
De Cienfuegos los Miércoles por la noche y llegará al ama necer del Juéves á Trinidad.
RETORNO.
Todos los viernes saldrá de Trinidad á las seis y6media de la mañana llegará á Cienfuegos á medio dia.
De Cienfuegos el mismo Viérnes á media noche y llegará al Batabanó el Sábado por la larde.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—impondrán en la calle de los Oficios número 77
los señores
Reventó« y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en lacalle del Baratillo número 3 los señores.
Drake Hermanóse cp.
Las gira sobre Santander, á corto término y en todas cantidades, en la calle de San Ignacio número 85.
P.M. DE LA AYüELA.
no han vacilado en emprender las reformas que locar á su citado establecimiento La Diana al nivel d * los mas suntuosos -tle Europa y en primera línea, respecto de los conocidos en esta Isla.
Hov les cabe la dulce satisfacción de poderlo ofrecer completamente hermoseado y abastecido de cuanto puede la imaginación concebir de mas delicado en el arte.—Tres cómodos y expléndidos salones ceñidos por una columnata de mármol y un patio entoldado, en cuyo centro se ostenta una fuente de caprichosa estructura, contienen multitud de mesas también de marmol sobre un pavimento de lo mismo, que incitan á gozar de la refrigerante brisa en medio de todas las delicias que ha sabido crear la imaginación de los mas afamados artistas confiteros y reposteros.
El preferente punto céntrico que ocupa, la magnificencia con que aparecerá adornada desde el próximo dia de Juéves Santo, en brillante alumbrad > é inmejorable servicio, proporciona el local mas delicioso para el bello sexo, á quien dichos salones están preferentemente destinados, así como al público, que tendrá ocasión de apreciar ios buenos deseos que en su obsequio ha alimentado siempre la Sociedad de
SENDRA Y COMP.
y Cárdenas.
abai
Isabel
Capitanes don Francisco Labandeira y don Francisco Estolt.
ORDEN DE VIAGES.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon, y Llanes; sobre Ver icruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly n. 128 entre la plaza dé Armas y muelle de Caballería los señores.
Noriega, Olmo y C.
Empresa de Correos Marítimos.
La correspondencia que paia Puerto-Rico debe conducir el vapor ingles será recojidael 23del corriente á las 2 de la tarde en la Admlnist»ación general de Correos.
___	_ARRIETA VILLOTA Y CP.____
Administración general de Correos.
VAPOR ISABF.L.
Saldrá de BATABANO todos los juéves. después de la llegada del tren, y llegará á CIENFÜF.GOS los viérnes: de CIENFUEGOS los sábados, v llegará á TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará 4 CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia por lu noche, y llegará á BATABANO loe lúnes.
la tarde á MAN-
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde TRINIDAD para CUBA y v»ce-versa los dias que se expresan á continuación, después déla llegada del vapor ISABEL, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
' 25, saldrá de TRINIDAD y llegará á SANTA CRUZ el 26 por la mañana’.
26,	de SANTA CRUZ, v llegará por ZANILÍO.
27,	de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 28 por la madrugada
^	RETORNO.
4, de CUBA,por latarde y llegará 4 MANZANILLO ei5. 6, de MANZANILLO, v'llegará á SANTA CRUZ 4 medio dia.
, „ de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el
V PRECIOS DE CARGA Y PASAGES, ios de costumbre— La carga deberé estar fen Barabanó ántes del miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, los mártes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELAYO Y CP. £^*NOTxi.—Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 22 dejMayo en el tren del ferrocarril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor ISABEL, el que seguirá hasta Cuba en caso de no hallarse el CARDENAS en Trinidad.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo ae los. Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados H. J. Harts-tene, de mas de 1000 toneladas de construcción, teniendo todos las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto de Chagres sobre el día 31 del corriente y veri-
Por el buzón del Correo se ha echado como á las 12 del dia de hoy una carta cerrada con tres obleas, y encima de la del medio con lacie el sello de las letras A. G. entrelazadas. Esta earta no tiene sobre alguno y se le entregará á quien legítimamente la reclame, presentando el sello con que está timbrada. Habana 22 de Mayo de 1851.—Vasallo.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Poi disposición del Sr. Alcalde ordinario de2p elección se rematarán el sábado 24 del actual á la hora de costumbre varios muebles de uso, ropa y algunas piezas de herramienta de relojería y también algunas máquinas de relojes tasado todo en 22$ 7 $ reales.
El sábado 24 del actual ála horade costumbre se rematará un caballo criollo, color oscuio de 7 cuartas dos dedos de alzada excelente calesero dé barras y balamin, con sus arreos en el estado en que se hayen,á uso de fèria.
El mártes 27 del actual á la hora de costumbre se rematará una negra de bnena presencia como de22 años de edad, con su cria varón de 7 meses, regular lavandera y costurera à uso de fèria.
ficaré su salida el dia 2 de J unió, Admite pasageros en la primera cámara á 80$, en segunda á 65$ y en la de proa 45$ que se pagará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo par su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se
Sasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á ete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caigadores con los consignatarios parala remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OLIíO, al mando de su capitanel teniente de la Marina de dichos Estados J. T. Schenck de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 1.® de Junio y verificaré su salida el 2 del mismo. Admite pasageros en 1 ** cámara á 40$ en la 2 * 30$ y en la proa á 20$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados desús pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante' de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los ¡ mañana á la una de la tarde, cargadores con loa consignatarios para la remisión á bordo.—
Se solicita al consignatario de ana oaja
marcada F. P. J. G. C. conteniendo seis bultos de caoba y doce tablones, embarcada en New-York por Firth Pana Co, en la fragata americana Childe Harold á la órden de J. G. C,
Calle de Mercaderes número 85
Máquinas de Vapor.
Se venden tres máquinas de vapor muy fuertes de fuerza de 3 caballos según el tipo Ingles, ó seis americano, tienen correas y todo lo necesario para aplicarlas á dar movimiento 4 las cenrrífugas ó á cualquier otro objeto.
En casa de las Sres. Fernandez Pozo y cp. calle de S. Ig napio número 91 impondrán.
Cebrian y Guertin han trasladado sn es-
critorio 4 los altos de la casa número2 calle de la Amargli ra.
Aceite superior de Sevilla en botijas de á
media arroba vino seco de Jerez superior en barriles de é una y de á 2 arrobas azúcar de todas clases y estuches de refino en errones, en el «1-macen de azúcar y café situado en la calle del Obispo esquina 4 la de Mercaderes.
AGRICULTURA.
Arados de todos tamaflos.—Cortadores de maioja.—Molinos para moler maix.—Desgranadoras de maíz y otros efectos de la misma especie.—Calle del Obrapia número 7.
Aviso á los Sres. Hacendados.
Arioz de Valencia bueno 4 ocho reales arroba, se vende en partidas de diez ó mas sacos calle de los Oficios número 4 esquina al Callejón de Justiz.
Cerveza de Lóndres de la maroa P. en bar-
riles de á 3 docenas de. botellas á 25 reales, docena tomando desde 1 barril hasta.10 y tomando masa de 10barrile á ^reales la docena, calle de Mercaderes número 19.
D. H. Cahnzac ha pasado su escritorio de
la calle de Orrelly número 16 á la del Baratillo número5 esquina al callejón de Armona.
DULCE EN PASTA GUAYABA.
Atropellada en cajas de hoja de lata de tres libras de la acreditada fábrica del Gallito se tendrá constantementeungran depósito y se venderá á un peso cada caja y nueve pesos la docena eñ las confiterías de la Diana y Brazo Fuerte._
LA D0MNICA,
confitería, repostería y nevería.
Los dueños de este establecimiento, siempre dóciles á 1# mas pequeña insinuación del público, anuncian que desde esta fecha s» servirán los SORBETES GRANIZADOS Y AGRAZ a real sencillo la copa ó vaso, y los de mas refrescos á los mismos precios que hasta ahora.
Los quesos helados, sorbetes y gelatinas para las casas particulares, guardarán la proporción indicada en la rebaja de los precios.
Los abonos consistirán en 50 papeletas cuyo valor total será un doblon de á cuatro, y cada una de ellas equivaldrá para toda clase de refrescos á un real sencillo.
Al hacer esta alteración en los precios no se crea en manera alguna que la habrá en la cantidad ó calijjad de los refrescos. Al contrario: se trata de mejorar estos si es aun posible, en su confección y servicio.	.	.	.
Al mismo tiempo se anuncia que están ya principiadas las obras para ia construcción de un nuevo salón que proporcionará mas comodidad y ensanche.
Ademas están preparando uña gran reforma en el establecimiento llamado hasta ahora la MERIDIANA, de la cuál darán oportunamente conocimiento al público. Costa y Comp. ^
GRAN TEATRO DE TACON.
Función extraordinaria para el sábado 24 del corriente) dedica* da á la memoria del valiente Carrasco y demas soldados que perecieron en Cárdenas por librar á su patria de los bandidos
El producto libre de esta función se pondré á disposición del Gobierno para que lo destine á beneficio de los pariente» pobres de los citidos héroes, según lo juzgue conveniente el Excmo. Sr. Capitán general. Ninguna función ha parecido * la compañía mas á propósito para este objeto, que el famoso drama de Rubí titulado.
Isabel la Católica.
Pues llevando el nombre de una Reina tan ilustre como Isabel I, y estando dedicada á su augusta nieta doña Isabel II, es el ho nor mas cumplido que pueda hacerse á la memoria dé lo» que murieron invocando el nombre querido de su Soberaua.
También ha movido á la compañía al escocer este drama, la seguridad de que será uno de los que el público acogerá coa mas entusiasmo, pues las repetidas instancias que por medio de la prensa y en particular se han hecho para que se repitiera, nos hace esperar un resultado que corresponda al digno objeto 4 que se destina su producto.
Cuando por todas las poblaciones de esta Isla se repijen cou orgullo los nombres de Carrasco, Ibañez, Fernandez y demas
'*	’	-	. 1 ¡ratas á dar com-
ía compañía dramauca que debía coutnbuir también a probar que los Españoles que tienen la dicha de morir por su Patria, viven e-ternamente eu la memoria de los que están siempre pronto» conquistar con su sangre tan envidiable gloria.
Nota.—Los Sres. abonados tendrán sus localidades reservadas hasta las doce dél dia.
TEATRO DEL CIRCO.
A invitación de muchos concurrente» se repetirá hoy *1 drama del Sr. Flores titulado
Zandunga.— —....------------r , .	, „ .
cluirá la función con el sainete titulado el ÜA1U»
D. Enardo Beanes agente de la fundición
y fabrica de máquinas de los Sres. Neilson y comp. de Glasgow y D. Guillermo H. Ross agente de la fundición v fábrica de máquinas de los Sres. Me. Oníe y Mirles de dicha ciudad; han tras ladado su escritorio de la callé de Mercaderes número 88 á la del Baratillo número 5 el cual estará abierto desde las 10 de la
i Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS
Y COMP.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.
PARA TABATCO.
Saldrá inmediatamente la golota española GUADALUPE, solo admite un resto de carga á flete y pasageros, quienes el capitán Jaquineto ofrece el mas esmerado trato.
Le despacha en la calle del Teniente-Rey número 22 M. DE SANTELICES.
Máquina Centrifuga Inglesa de Rotch Finzel . . va-|	y cp. para purgar azúcar.
por y correo de los Estados Unidos GEORGIA^al mando de su¡ Laaccion deesta máquina ha sido probada ya del modo mas |C.apí?^®lteIVe?tedeMarinad'■ chofl.k|MadosDavid D. Pnrter; completo v rieuroso por algunos hacendados de estalslavde i de 3000 toncadas deconstruccion teniendo todas las comodida-1 las Colonias 1 nglesas y por los refinadores de Inglaterra, y todos de» posibles pafa pasageros, se aguarda en este puerto del de New- convienen en que el resultado es completo y en que sin la menor
PARA NEW-YORK La hermosa y muy velera tragata americana paquete de i ’ 5 los Estados Unidos GEORGIA, al mando de
GUANABAC0A.
SALON DE LAS ILUSIONES.	.
El domingo 25 se verificará el segundo baile de temp __ bajo el mismo órden del anterior. La numerosa orque ** sociedad tocará algunas danzas nuevas que merecerán lagi^ do de la concurrencia. Entrada de caballeros 3 pesetas y señoritas grátis.	J
Teatro provisional calle de la Reina.
Sobresaliente luncion de maroma para el domingo 25 corriente, si el tiempo lo permite.	volteos,
Los pormenores Je las diferentes suertes, equibbnos, ro» ^ y cabriolas por toda la compañía y cada uno en p ta[|ado» los que la componen se encuentran minuciosanienl mpefi¡ir en los carteles, basta decir que todos se esmeran A	ereen
completamente su parte y que esforzandose porcompl compla. en alcanzar la aprobación de un publico	1 ^ro¡ma.
cíente.—Concluirá la función con una paciosa panm ^^
Nota.—Para el jnéves 29 se ejecutará otra soDres función. Entra general los de costumbre.____________
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S.