N úm. 33.
a*asxiad)¡D.a<o® a ce a ii il idibil
íDotningo 0 de Febrero de 1851.—Santa Apoloíiia virgen y mártir—Circular en Santa Catalina.
P S3
I.<*
esBKa^M aanniBiffwi- >
P ARTE OFICIA li.
GOBIERNO Y CAPITANIA (ÏENKRA1.
0K LA SIEMPRE FIEL ISLA DE Cuba.
Mittai JÏDJSiiU.
auto »juo á:IflPl^»tra (lífó.-^üniéíi y Noviembre 5 «le 1850.—Au-	INSOLVENTES.	I). .losó Mana Cortes á Da. Rosalía Martínez en cobro cíe pesos,
ios y vistos: resultantio de las contestaciones de los acreedores El Sr. Alcalde ordinario de primera elección de tri villa de El 7.® Por el Excmo. Sr. Gobernador político ante D. F¿üx ¡que no asistieron á i«, concurrencia verificada ei dia 5 de Ago.«- ¡ San Antonio, con consulta del asesor titular, y por ante D. Auto- Lañéis en 17 de Enero de 1835, en los criminales seguidos con-;*»> Vf4.eJo ntaniíesta^fc poj los que concurrieron legítimamente iiio de Porto, en el cuaderno incidente, á la testamentaría del ira D. Antonio Rodríguez, por robo de un caballo.
' representados,'q lié la mayoría en cantidad ex-edénte de 1,691$ Pbro. D. Ambrosio María de Escobar, forma Jo para la califica-* El 8.° Por el Excmo. Sr. Comandante general del Aposta-l XSOLVENTKS	H rs., han dado su voto para Sindico en este concurso al L do. cion de los créditos, se anuncia al público estar señalad«» los dero ante D. Plácido Borrego, en 18 de Julio de 1840. en los au-
Por auto del Sr Alcnldy mayor 4.® D. Justo de Samlovul J}tan tie, Prado se da por nombrado ;í éste, á quien se le ha- diás 9 y 16 del corriente pura el cuarto pregón y rítmate de uu tos que sigue I). Antonio Rodrigue/ contra Da. María del C^r-y Maneeeou.y por ante P. Antonio Regueyra, se ha aprobado in r:i sa*,‘*r i*ira aceptación en la forma debida, autori/andonele ¡ cafetal titulado Monserrate, situado en el partido de la Puerta de ! men Guzmnn en cobro de pesos.
información de insolvencia ministrada por Da. Manuela v Da,, Par* representar á todos los acreedores en la sustanciacion del la Güira, que quedó por bienes de dicho Pbro.,de 8 caballerías El 9. ® Por el Sr. Alcalde ordinario de 2.33 elección ante F>. Maná Prieto,mandando se les asista como á pobres de solemjii- ’jl,*c*° >' Para establece^ las acciones comunes ú ellos; y u! efec- j de tierra, sus fabricas, enseres y 30 siervo*, tasado en 31803$ 4 Francisco Valerio en 20 de Agosto de 1840, en la testamentaría dad con 1« debida reserva, publicándose esta resolución'en tres ’to entréguensele los autos con el lio de que promueva lo quejrs., y et cuai tiene hecha la proposición siguiente; los dos tercios' de I). Fernando Tadeo González.
números consecutivos.	3__J je» su estado correspond í, previ« notificación del presente auto j de su tasación constantes de este cuaderno y 50$ mas á pagar El 10. Por el Sr. Alcalde ordinario de 1.03 elección ante P.
----—	i	Ó toü^.^^^upie^ct^-ioa de que r.l vque teuga que representar lo en esta forma: satisface el Real derecho de a Icabala de contado, Mateo Quintero en 20 de Febrero de 1841, en los autos seguidos
Miaga' j/Or medio de djrbo SíuJh-o: asesoría 87 rs.—Díaz.—L. i reconoce impuestos en la finca como lo estaban los 8600$ que por D. Antonio Mendez contra 1). Antonio Rodrigue?, en cobro EDICTOS.	Chí«i!i—Eugenio Tlnmon.—José d* J. de Flore».—Yapara sn jexpresa la certificacioa de hipotecas de fojas 150 vuelta, satisfa- de pesos.
j « s■»	—	. . ce de c «»litado los 2022$ del crédito del refaccionista, abona las t El 11. Porel Excmo. Sr. Capitán general ante í), Lorenzo
‘e Diciembre de 1845, en los aqlo* te.+íame»!-Al vare z é incidente promovido p«»r IV. Anto-e insolvencia.
. Teniente gobernador 1. c ¡inte 1). Antonio
iA , r	i	.	• | genio Thimon.—José de J. de Flores.	A—’	¡ total valor del fundo á razón de 1Ó0U$ en cada año de lossuce-¡ Regueyra en 9 de Marzo de 1843, en los autos seguidos por I »,
j Angel Lono, para que dentro de . días contados desde esta fe-j	DE OFICIO.	; sivos, siendo condición del contrato que en el acto de !a entrega ' Pedro José Diazcontra D. Antonio Rodríguez sobre pesos.
,cna se.^ presente en la cárcel publica de esta ciudad a «lesear-. Por auto del Excmo. Sr. Tiitendeute general de ejército pro- y posesión del fundo se acoten y aprecien Iar faltas ó aumentos ■ El 13 y último. Por el Sr. Teniente gobernador de Güines ulta en la causa criminal seguida ¡	nnn 1« noncult» #U¿I Sr A epenr oron»™! sn a!	ni que hubiesen para que sus valores se deduzcan ó crezcan elíjante 1). José María Montes en 13 de Enero de 1844, eu las dili-
• inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial
Secretaría política.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general ha dispuesto se cite íi D. Juan Alonso, natural de Canarias, y cuya eSposa é hijos se hallan eo Matanzas recien llegados de aquel punto, brevedad se presente en esta á un asunto que le eoucirne,
1851.—Fulgencio Salas.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán Gcueral hajga.r?et*f la Culpa que le resulta en la causa criminal seguida ; veido con la consulta del Sr. Asesor general en el incidente al dispuesto se rite ni néLo erh.llo Re.^	ft : %'“* u '“ni d* " °J de oro <le, U P™P‘edau de l>. Vítente ¡ coneureo ,,e „. Francisco Ramos y Fernandez, contra I>. Joo-
. * ^	^	0	£.	- ' - ernaides Olave, tierti» v seguro de que si um lo luciere se le !quja de Rojas v Ortu en cobro de pesos, se lia dispuesto hacer
fin de que se presente en esta Secretaría íi enterarse de administrara recta y cumplida justicia y délo contrario se le sab¿Tá la sucesión de ésto los autos siguientes.—Habana y cierto asunto que le concierne.—Habana? de Febrero ¡declarara rebelde y contumaz e ¡ncureo en las penas de la ley y Diciembre 22 de XS«.—Vistos: de conformidad con lo represen-------	— -	i o«»s-1""“ los estrados del tribunal para las ulteriores uotm-	■	....... ...	. .	* .
de 1851.— Fulgencio Salas.
! por bastante los esuaoos uei mounai paratas ulteriores nonti-1 md() por P| Sr. Fi,eid ábrese orden á cualquier ministro de es cartones Une asi lo tengo mandado eu dicha causa Habana y ; te tr,¿un(il ,wa que procedn «I embargo de bienes I,estantes á Febrero 4 de 1851.—Heredm.—Por mandado de S. S.: Francia-	i !....í-.i — j. i. i__,i„ i,.....n-...
¡co Valerio.
E 3—0
Habiendo tomado boy posesión el Sr. I>. Patricio	^
Mena Paz de la comandancia de Carabineros de Keal1	~	■ — -	.............
Hacienda de este provincia para que lia sido nombrado por Real orden de dos de Enero último, se anun cía al público por disposición del Excmo. Sr. Superintendente General Delegado del ramo para que sirva de conocimiento. Habana 6 de Febrero de 1851.—Joa-i/uin Campuzano.
Contaduría General de Ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
j) ,	»• -a, ire ioii	^	i	] • i *-'• * itciuc y»iuz>, vcrim» un uarrio uei nurcuu, para uue ueu
1 ai a los uias 11, IZ y lo del presente nies ha dis- Jtro de 9 dias siguientes se presente en la Real cárcel de estaca'
Por esta mi 2. a carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. José Cuitara, para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de caballos que tomó en alquiler: en el concepto de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y no verificándolo se le declara rebelde j contumaz é incurso en las penas de la lev.
cubrir lastima que adeuda I). Joaquín de Rojas yOrta, si á las 24 horas de requerido no la exhibiese en la escribanía.—Villa-nueva.—Latoja.—Ldo. Marcelino de Alio.—Habana y Octubra 5 de 1850.—Vistos; y con presencia de la conducta escandalosa del deudor que después de la transacion fojas 113 del cuaderno acompañado en cuyo escrito que ratificó fojas 116 vuelta, aseguró que las excepciones que alegó en su anterior de fojas 34,"no
eran ciertas ni verdadedras y que solo se escogitáran en el apu- truirse mas por menor en la escribanía, ro de verse ejecutado sin tener fondos, declarando con la solemnidad del juramento en el mismo que era llano deudor, confeso i	----
líquido de los 4,895$ que expresan los pagarés de fojas 21,
proporción á esta postura y que el rematador solo estará obligado á satisfacer las redituaciones de los capitales y reconocerá en la finca desde la posesión en adelante y en ningún caso por los años anteriores que se estuviesen adeudando: á fin de que el que quiera mejorar la proposición ocurra á verificarlo el dia señalado á la hora y euel lugar de costumbre.	R—I
El Sr. Alcalde mayor 4.® D. Justo de Sandoval y Manes-can, y por ante el Br. 1). Felipe Fornari, ha dispuesto que el dia 13 del que cursa, de diez á doce de su mañana en la puerta de su juzgado, se verifique el remate de una cindadela situada extramuros en el barrio de Jesús María, calle de Apodaba al núm
51, tasada en 1,457$ 2¿ reales, á fin de que el, que quiera hacerle postura ocurra á verificarlo el diá señalado, podiendo antes ins--------------------------»-----------tL—R 2¿ -I
Que así lo he mandado en dicha causa.—Sandoval.—Por man- ¡22 y 23 que ahora intenta suponer pagados con otros amaña-dado de S. S.: Joaquín Trujjllo.—Y para su cumplimiento li-jdos, ó que ninguna relación tienen con aquellos y con los de fo-(
•Joaquín Tru- jas 83, 84 y 85; estése á lo mandado en auto foja 81, llevándose ,
convocAtopjas,
bro la presente. Habana y Febrero 5 de 1851. Sillo.
I á término en el dia sin que lo embarace pretexto alguno bajo la Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdiccion,-
l conec to de que { en este juzgado á contestar la demanda que en jtiioio verbal y j aran lose por bits- ' sobre pesos le establece D. Ramón José Bueno; áper-ibido de ¡
gencias que promovió D. Antonio Rodríguez para justificar su insolvencia.—Vigil.	C—2
Alcaldía mayor tercera de la, Habana y su jurisdicción.— Habana y Febrero 7 de 1851.—Ignorándose el paradero de I). Tomas Hernández, he dispuesto se le cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que al dia siguiente después del último anuncio á primera’ audiencia, se presente en e-te juzgado á contestar la demanda que enjuicio verbal y sobre pesos le esta blece D. Antonio Infante, como cesionario de Don Pablo Parets, apercibido de que se le fallará en rebeldía parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano.	<'—
Alcaldía mayor quinto de La Habana y su jurisdicción.— j Habana v Febrero 7 de 1851.—Ignorándose el actúa i paradero de D. Ramón García y Guerra, convóquesele por tres nú meros ¡de la Gaceta oficial, pára que al siguiente dia des pues del últi-1 mo anuncio comparezca en este juzgado á contestar la demanda 1 que en cobro de pesos de menor cuantía le establece D. Félix ¡ Rosas, apercibido de condenársele en rebeldía ul pago de L- suma reclamada y costas causadas y que se causen.—Vigil. O—2 ¡ El Sr. D.Justode Sandoval y Manescau, Alcalde mayor cuarto, por ante I). Gabriel Ramírez, ha dispuesto en las dili-~	Bello, solicitando esperad de
una junta que tendrá efecto corriente á las once de su ma-■	C—3
Habana
Alcaldía, mayor segundo, de la Habana y su jurisdicción.— ¡ana v Febrero 3 de 1851.—Hágase saber por medio de la
^	^^__________„___________________________________________ va.—Latoja.—Ldo. Marcelino de Alio.—En el
puesto el Excmo. Sr. Intendente de Ejército el pago j pital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa crimi-j esta intimación les parará todo perjuicio, declaran.___ ,	___
de las pensiones de Montepío y sueldos de jubilados y¡Ilal que se ha formado contra él por el hurto de una pieza de ¡ tanteólos estrados del tribunal para los demás trámites del jui- Jlue pe 1® fallará en rebeldía parándole el perjuicio q.ue haya|Qaceta	entres números consecutivos á I). J » * G ia
- ■	** • *	--	~	- * olancito oscuro, del almaceu de D. Julián Martínez, cierto y Icio. Habana y Febrero 6 de 1851.—Ldo. Marcelino de Alio, ¡lugar.—Gali ano.	^	_5'T“*	| que en el término de 48 horas satisfaga á i). Eugenio '.leca-
seguro de que si lo hiciere se le administrará recta justicia y en !
cesantes á los individuos residentes fuera de esta Isla. Y se avisa á los apoderados que hayan exhibido en esta oficina de mi cargo las correspondientes justificaciones, á fin de que ocurran á percibir las cantidades que les pertenezcan. Habana 7 de Febrero de 1851.—Ventados.
Secretaría del Obispado de la Habana.
Xos Dr. D. Francisco Fleix y Solaos, por la gracia de Dios y de la Santa Sede Apostólica, Obispo de la Habana, Prelado Gran Cruz de la Real Orden A-mericana de Isabel la Católica, Caballero de la Real y distinguida Orden Espartóla de Cárlos III, Protector de la Sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña, Capellán de honor y Predicador de número de S. M. y de su Consejo &c.
A todas las personas á quienes lo infrascrito tocare, salud y paz en Nuestro Sefior Jesucristo: Hacemos saber, que el dia 5*de Abril próximo, sábndo onto Do miuicam Passiottis, hemos dispuesto celebrar con el auxilio del Señor órdenes generales en esta capital: y para que llegno á noticia de todos aquellos á quienes interese, mandamos fijar este edicto en e¡ lugar acostumbrado ile nuestra Santa Iglesia Catedral, é insertarle en la Gaceta de Gobierno, por el cual llamamos y citamos ó todos y íi cada uno de los aspirantes á ellas, concurran ante Nos en tiempo oportuno, íi efecto de practicar las diligencias prevenidas por el Santo Concillo de Trento y disposiciones sinodales de este nuestro Obispado. Habana, Febrero 8 de 1851.—-El Obispo.— Por mandado de S. E. Illma., Dr. Domingo García Velayos, secretario.
Delegación principal del ramo de aprendizaje de artes y oficios,
Notándose que Fasta la fecha el número de aprendices que han sido revistados en el ramo de tabaquería, no es compatible cotilos que existen escriturados, se recuerda por este medio,y de érden del Sr. Delegado, á los maestros la necesidad en que están según la superior disposición del Exuno. Sr. Gobernador Capitán general publicada en 21 y siguientes dias del mes próximo pasado, de presentarlos hnsta el dia 10 del corriente en la Secretaría del ramo bajo la pena que señala el art. 17 del Re-glalamento. Habana y Febrero 6 de 1851.—José M. de la Paz Morejon.	,	2
Contaduría de la Real Junta de Fomento.
su defecto se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados de la audiencia para las notificaciones que le pararán el mismo perjuicio que si le fueran hechas personalmente. Habana y Febrero 4 dé 1851.— Vigil.—Por mandado de S. ¡á.: Pedro Vidal Rodríguez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habana fecha ut supra.—Pedro Vidal Rodríguez.	E 3—0
AUTOS,
Por auto que ha proveído el Sr. Alcalde mayor «uarto don Justo dé Sandoval y Manescau, y por ante mí: en los promovidos por D. Luis Viílate haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se ha dispuesta se publique en tres números consecutivos de este periódico el acuerdo y auto de aprobación siguiente:
Al I A 2—O
INSOLVENTES.
En el incidente á la testamentaria de D. Pedro Cazón, promovido por D. Martin Valdes Cazón para tratar de su insolvencia, se ha proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto, el auto del tenor siguiente:—Habana y Enero 27 de 1850.—Vistos: se a-pruéba chanto halagar en derecho y con interposición de la autoridad judicial para su mayor validación y firmeza la información de insolvencia’ promovida por D. Martin Valdes Cazón, á quien.se asistirá como á pobre de solemnidad con la debida re-reserva: en consecuencia, hágase por medio de la Gaceta-oficial la publicación dispitésta por S. A. la Real Audiencia Pretorial: y con certificación ¡4é! actuario, resérvese este expediente en la escribanía.—Derechos de ocupación y vista 62 rs.—Vigil.—Pedio Vidal Rodrigue/. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y FebréVo3 de 1851.—Pedro Vidal Rodrigue/. A *—I Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2.® interino D. Gregorio Heredin y Tejada, y por ante mí, en el incidente á la tes-
Los que suscriben acreedores de D. Luis Villate en los autos tamentaría concursada de 1). !• rttncisco de la Peña, formado pa-que ha promovido haciendoeesion de bienes como sea mas con- i rftla calificación de créditos, esta mandado se notifique por este forme á derecho decimos: que de acuerdo con el deudor común i érden á los acreedores de Peña el auto que sigue.—Habana y y con el saludable objeto de terminar este juicio pronta y econó-j Febrero 1. ° de 1851.—Vistos: con lo certificado por el esenba-micamente liemos convenido en los particulares siguientes:— no:	declaran calificados los créditos que constan del juicio
Primero: los denominados acreedores de D. Luis Villate admi-| principal y dejms incidentes, y cítese á los acreedores para oir tiendo la cesión de bienes henh»* p«».-	«entemqD, notr^- 1
cueneias tegaies.—»egunuo: siendo trámite preciso en esta cía-f4,6 ia ljraci
se de juicio la realización de los bienes desde luego estamos a-i ®u cumpi
itificájidose esta providencia por boleta .v por medio a ohciaf.—ti	Ldo. ;	...i	«¿n _Y mi-
imienfo libro la presente. Habana y hebrèro * oe
nuentes eu que compre el Ldo. D. Francisco Perez Angueyra el | ^851. Ldo. Lorenzo de Alio.	■'Y,?	1
potrero Ntra. Sra. de Guadalupe, compuesto de Q caballerías ¡ Jo *as diligencias promovidas por I). C&udido Oliva para de tierra, en precio v cantidad de 18,000$ en estos términos: por ¡ acreditar «u insolvencia; ha dispuesto e!^ 5>r. 1 entente Go »c.rna-cuenta del precio pagará el Real derecho de alcabala: reconoce I dor, con Inconsulta del Ulular, y poi a*..? mi. esta dispuesto á ley de menor, abonando el 5 por 100 de usura papilar los 4000$ correspondientes á los menores D. José y D. Félix Quiñones, cuya escritura aseguración otorgará tan luego como tome posesión de la referida finca, satisfará el crédito de L). Eugenio Cuvi-11er, cuya preferencia es incuestionable, pero como se halla aun por liquidar se practicará la liquidación entre Cuvillery Villate, y lo que restare lo pagará el Ldo. Angueyra en plazos de á 1001) ps. cada año á contar desde la fecha en que se le dé la posesión á fin deque se distribuya entre los demas acreedores con arre- i glo á la sentencia de graduación que se dictará.—Cuarto: en virtud de lo clausulado en el antecedente artículo D. Eugenio Cuviller, releva de toda responsabilidad al concurso y á l). Luis Villate por el crédito que representa y solo podrá entenderse respecto de él con el Ldo. 1). Francisco Perez de Angueyra.—
Quinto: los carruages que ha mnbargado l). Eugenio Cuviller quedan vendidos á este, en 1360$, y esta cantidad unida al valor en que resulten rematados las negras Gertrudis y Petrona, para cuyo efecto se tasarán por el corredor mayor de Lonja, y con renuncia délos pregones se señalará dia para que tenga efecto, se cubrirán las costas del presente juicio asi las causadas como las que se causen para el cumplimiento de este acuerdo, y demas trámites precisos, pues las que se originaren con articu-
A 3-1
Lista de los negros cimarrones entrados últimamente en la casa de depósito, la que publica esta oficina para conocimiento de sus dueños.
177, Ruperto congo, deD. Federico Martínez Serrano, apre hendido en Jesús del Monte—178, Salvador id., del mismo, id. de id.—179, Jacobo macuá, del misino, id. de id.—180, Modesto congo, del mismo, id. de id.—181, Antonio criollo, de D. Pedro Branl v, id. en el Cerro.—182, José María ganga, de D. Pedro Mauro, remitido de San Cristóbal.—183, Jo3é Ambrosio mina, de D. Florentino, id. de Güines.—184, Cárlos congo, de D. Ma miel, ¡d. de id.—185, Marcelino criollo del Sr. D. Francisco de Arango, id. de S. José de las Lujas.
llabanaS de Febrero de 1851.—Francisco Oger.
publique en tres números consecutivos el auto que dice:—Santa María del Rosario, Febrero 3de 1851.—Vistos: se declara que D. Cándido Oliva debe ser. qpistido por pobre con la debida reserva. Publíquese esta providencia en tres números de la Gaceta én el orden dispuesto por la Superioridad, y dese a la parte certificación de este auto á ios fines que le convengan.—Aniso.—Becerra.—José Miguel Barroso. Santa María del Rosario, Febrero 5 de 1851.—José Miguel Barroso.	A *—I
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Ilqbaivt.— Habana v Febrero 8 de 1851.—Mediante lo informado porei capitán peáanro del barrio de Colon é ignorarse el paradero del pardo Manuel de Regics, cítesele por medio de In Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que á primera audiencia después del último anuncio, comparezca en este juzgado á estar á derecho con D. Antonio Gilnrt, apercibido en su defecto de darse por evacuado el acto, condenándosele en rebeldía al pago de la cantidad de 17$ que se le demandan y costas causadas.-—Vargas.	C—*
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Febrero 8 de 1851.—•habiéndoseme presentado D. Domingo Perez Prieto, natural v vecino de la villa de Guauubacoa, de estado casado, ejercicio labrador y de 50 años dceddad, manifestando que al tratar de enagenar una estancia que huno de su difunto padre D. Nicolás Perez Mandinu, npareqe puesto á este el entredicho que al final se copia, y á fin do que llague á noticia del interesado he dispuesto que portier números consecutivos de la Gaceta oficial se le convoque, á fin de que al siguiente dia del último anuncio se presente á primera audiencia a deducir el derecho que le asista, apercibido que.de no hacerlo se procederá á lo quesea conducente parándole el perjuicio que haya lugar.—Por decreto del Sr. Alcalde constitucional D. Manuel Joaquín Ramírez que lo notificó D. José María Rodríguez en 25 de Setiembre de 1813, se mandó ai
promovidas por
REMATES.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se remata el dia 15 del corriente á la hora de costumbre en ia puerta de la auditoría de guerra calle de S. Ignacio núm. 79 portales de la Plaza Je Cristina, un sitio compuesto de 12$ caballerías de tierra situado eu el partido «le La-gunillas, tasado con sus fábricas, siembras, v arboledas, cu 4,330$ 6 rs. con 7 mr \; si hay quien quiera hacerle postura ocurra el dia designado ó antes á la escribanía de
en el término de 48 horas satisfaga á i). Eligen lling, la suma de 51$ 5 rs. que por principal y costas le resulta adeudar y fué condenado por su rebeldía, bajo el apercibimiento de lo que haya lugar, pudiendo ocurrir á excepcionarse s: se creyere con derecho-en el término designado para el pago, que empezará á contarse después del último anuncio, y siendo de su cargo el costo de los anuncios y presente diligencia.—He-redia.	C—3
Secretaría de la subdelegarían de penas de la cámara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición del Excmo. cSr. Regente Subdeleg «do, se mand a convocar por tres números de la Gaceta oficial á I). Manuel Freide. para que en 15 dias siguientes al último anuncio, se presente en esta secretaría de mi cargo á satisfacer su responsabilidad con el ramo, apercibido de lo que hubiere lugar. Habana y Febrero 6 de 1851.—Antonio María del Rio.	C—3
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. 1). Ma-celino de Alio, está mandado se anuncie al público por tres números de la Gaceta oficisl, haberse admitido á 1). Francisco Javier Campion, natural de Navarra y vecino del comercio de esta ciudad, la denuncia de una mina ó criadero de mineral en el partido de Mantua, jurisdicción de Pinar del Rio, entre la dos posesiones de la hacien la de los Arroyo-, de la propiedad de I). Antonio Miranda; para el que se considere con derecho á
i ~í.	i- •---1	_ iustruirse.
C—3
A consecuencia de i acá usaT'c n un n a I formada por el asalto y robo perpetrado á las diez de la mañana del «lia 25 de Enero próximo pasado en la casilla de iuge ieros situada en el ío-o, entre las puert s de Monserrate y de Tierra, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5.° y por ante D. Francisco Pimeutel, se convoque por este orden á las personas que ruedan dar razón del hecho, para que dentro de 2. ® dia después del último anuncio, comparezcan en el juzgado por conducto del actuario u declarar por los particulares conducentes.	C 2—O
e Setiembre de 1813, se mando anotar entredicho j dicho criadero, ocurra en ei tenqj.no designado á á los bienes'«!e 1). Nicolás Perez en diligencias promovidas por 1 Que*otorgó su tio D.IHañuePtíeTmisino' apélTíiTo.—S'nñYitttfáT*'
C—*
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por unte el Ldo. D.
Marcelino de Alio, está mandado se anuncie al público haberse admitido á D. Francisco Javier Campion, natural de Navarra y vecino del comercio de esta ciudad, la denuncia ha hecho de un criadero de mineral en el partido de Mantua, jurisdicción de Piñal delRio, sitúa ¡o en el punto que llaman ios Qranadiljos Grandes, en frente de un colmenar de la hacienda de los Arroyos, ¡ déla propiedad de I). Antonio Miranda, el cual se titula S. Francisco Javie»; para el que se considere con derecho á dicho criadero ocurra en el termino legal á deducir las acciones que le a-sista.	L—*
A instancia presentada por D. Juan Toraya pidiendo se convoque por tres números de la Gaceta oficial á I). Ramón Ae-do, para que por sí ó por medio de. su apoderado cotupa ezcan en este juzgado á contestar el juicio de conciliación que le tiene establecido dicho Toraya, se ha dispuesto por el Sr. Teniente de Gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, se haga dicha convocatoria por ignorarse el paradero del expresado Aedo.
Por auto de 17 de Agosto último, proveído por Sr. Teniente gobernador político y militar de la villa «le Sun Antonio, con consulta del Asesor titular, y por ante I). Antonio de Porto,fué declarado intestado el fallecimiento del pardo Julián Ramos, vecino que era del partido de Vereda-Nueva, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban sucederle; y t los cuales se les convoca nuevamente, para que dentro de 8 dius o-curran á deducir el que les asista.	C 2—O
Fulos autos criminales seguidos «le oficio para averiguar el autor de la herida inferida al negro Alejandro Mina, en el rastro «le ganado mayoría tarde del 6 de Enero último, ha dispuesto ¡el Alcalde mayor 5. ® 1). Joaquín Vigil de Quiñones, y por un-! te el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que en tres números de es-
Por auto que ha proveído el Sr. Alcalde mayor3. ® D. Mar- ¡ te periódico se convoque á las personas que puedan dar razón tin Galiano Énriquez d l Navarra, y por ante 1). Francisco Va- j Hel hecho y á dos individuos blancos que se hallaban en aqne-lerio, áconsecuencia de la testamentaría Da. Nieves lnterian ¡Has inmediaciones, para que dentro de 2.® dia después d«M últi-Ponce de León, está mandado se haga saber a l). Víctor Valdes, j lllo anuncio, comparezcan en el juzgado por conducto del nc-| que en el término de tercer«» dia después del último anuncio se | tuario á declarar por los particulares conducentes* C 2—O I presente 4 constitur poder, apercibido de lo que corresponda.
C—*
^	antes á la'escribanía «te guerra a
íaciones en sentido contrario, serán del exclusivo cargo de quien j instruirse.	R—*
las haga.Sexto: si como es de esperarse la9 costas no ascienden ái Por decreto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con esa cantidad, el residuo se aplicará al «'rédito de Cuvillery se le j la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante í). Lo- ; Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— j ,ie Alio, está mandado se convoque uu rebajará en la liquidación, y si por la inversa algo faltare abona- ¡ renzo de Larrazábal, en la testamentna del teniente coronel don i Habana v Febrero 7 de 1851.—Habiéndose presentado en este ¡consecutivos á las personas que pueda rá este algo, y con toda preferencia el Ldo. I). Francisco Perez ¡ Alejandro Peloza. está mandado se anuncie al pública las ádju¡
a________ ______... ..	a \T P ----1„ I- •................................... I. .... I.	___ rx.	.1. 1___
de Angueyra. En esta virtud.—A V. E. suplicamos se sirva probar el acuerdo redactado en esta instancia, condenándonos á estar y pasar por su tenor. Es justicia que pedimos jurando &c. —Otrosí: que desde el dia se entregue al Ldo. O. Francisco Pe-
¡ Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo interino i>. Gregorio Herediav Tejada, por ante eí Ldo. D. Lorenzo
nuevamente en tres números personas que puedan dar razón de quien seu
dicaciones propuestas por la viuda albacea Da. Moría de Jesús Vázquez, cíe todos los biepes correspondientes al juicio, por el íntegro precio de sus avalúos, obligándose á devolver en efectivo #	para la distribución entre los herederos el exceso que resulte en
rez Angueyra el potrero que le va vendido á reserva de que j divisoria entre su crédito y el importe de lo adjudicado, compro-
aprobado el acuerdo, se le otorgue la competente escritura li-j metiéndose á satisfacerlas costas por cuenta déla masa: cu y os ¡ corriente para que tenga efecto, á cuyo fin se convocan en tres brandóse al efecto la orden necesaria, pues también es de justi- ¡ bienes consisten en 9 esclavos de ambos sexos, tasados en 3718$, ¡ números consecutivos de la Gaceta oficial á los interesados en i------------------------•*— j---------------«.. i„ .....—..i ,	,,	,	«i—i.--**--------------:n.. ¿¡chas interdicciones, con apercibimiento «le «pie si no se pre-
sentan se dará por evacuado el acto parándoles el perjuicio que haya lugar; y se expresan á continuación para general
En el mes próximo pasado ha fallecido en el hospital de la calzada del Siui, á enyos trabajos están aplicados los negros cimarrones; el nombrado León congo núm, 97, que dijo ser de I). Bruno Caraballo, el cual remitió la Diputación de Matanzas en •*de Octubre del año anterior v en el Vedadoel esclavo de la Junta José de la Rosa criollo. Habana 8 de Febrero de 1851.— Francisco Oger.
Contaduría general áe Rentas Marítimas.
Para el 11 del actual se han de remataren el almacén de averías 100 piezas de muselinas de 4 20 varas y 8 fogones de hier ro colado. Habana v Febrero 8 de 1851.—Adriaensens.
cia.—Otrosí: Que la escritura de venta no solo la autorizará el el mueblage de casa en 133, el cafetal demolido La Maravilla,
deudor enmnn. sino qii hprmnnn Rr. D. Onnnnr Villate. nnr el in- ¡anmi nastu ría f» r-nK-.llorína /lo tlorrn *)ll nnrríoloa mne. nVm*nf?n f>n tere
nandez,
Calero.—i-, barios l». y mate, como apoaeiaao ue u. jorge aju- «nado en 7961$: 2 caballerías en el par
ria.—L. Isidro Carbonell y Padilla.—Leonor de Pilona.—L. pozo fértil,justipreciadas en 1125$, un t...............,........
Francisco Perez de Angueyra.—Eugenio Cuviller.—Ramón deles de tierra, en el partido de S. José «le las Lajas, avaluado en que D. Manuel Barroso sigue contra D. Antonio Rodríguez en García.—Luis Villate.—Gaspar Villate.-^-Habana y Enero 27 de , |o¿§ 4 rf5f> v las prendas «le oro v plata que importan 104$ 1 rl.; j cobro de pesos.
1851.—Vistos: con el mérito de las ratificaciones evacuada?de cuyas convocatorias se hacen por si hubiese licitador «mequi-j
escriban«» ex-1 siere mejorarlas ocurra dentro de quinto dia después del último ¡
juzgado D. Antonio Rodríguez Barrios, vecino de 1« jurisdic-¡H que á las 7 de ia noche del 26 de Diciembre último infirió una cion de Santiago, manifestando que trata de enagenar algunos j herida en la espalda á D. Domingo Acosta, dejándole enclavado1 bienes que posee y no puede otorgar.escritura. por hallarse ano- un cuchillo de punta, hallándose Acosta parado de la parte de tados varios entredichos a otras personas de su mismo nombre y j afuera de la bodega de 1). Juan Mauri conocida por el Globo, apellido, he dispuesto que se celebre un acto verbal para su ¡situadaen la calzada de Vives estjuina á la calle del Desagüe, identificación, señalando las once de la mañana de! dia 12 del ¡ paraque dentro de segundo «liase presenten en el juzga«!o > declarar lo que sepan por conducto de la escribanía.	C 3—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto, y por
ite D.
Pedro Vidal Rodriguez, se manda convocar por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón «le los inteli-jque en las primeras horas de la noche riel 25 de Enero próximo gencia.	1 {»asado hurtaron de la estancia de 1). Márcos Media », situada á
El 1.® Anotado p r el Sr. Alcalde ordinario de 2.® elección j las inmediaciones del castillo'del Príncipe, «los caballos, uno d<* ante D. Gabriel Ramírez en 1.0 de Junio «le 1S27V en los autos [ coloroscuro, como «le 7 cuartas y 12 años «le edad, de. p:
marcha, escaso décria
El 2. 0 Por el Sr. Teniente gobernador 2. ® ante. I). Felipe
fojas 71 á la 72 vuelta, y la 76 la certificación del escriban«» ex- i siere mejorarlas ocurra dentro de quinto dia después del último i Alvarez en 8 de Julio de 1830, en los autos seguidos por 1). Ber-tendida al reverso de la 83y del informativo que antecede, se a- j anunció a lá escribanía «le guerra á instruirse,.	R—*	¡ nardo García Fernandez contra l). Antonio Rodríguez en cobro
prueba cuanto ha lugar en «lerecho con interposición de la auto-	^	j de pesos.
ridad judicial para su mayor validación v firmeza, el acuerdo j	DE OFICIO.	j El 3.®	Por el Excmo. Sr. Previsor «b este Obispado ante el
clausulado en el escrito de la 69; condenándose á los interesados | Por disposición del Sr. D. Gregorio Heredia y Tejada, Al-¡ notario D. José Martínez en 19 de Setiembre «le .1832, en los
riny cola v euel cuarto trasero con el hierro figurando una R en el lado izquierdo y en el derecho una 1 . El otro mosqueado moro, entero, de paso y marcha, como «!<> 61 cuartas de alzada; para .que dentro de segundo dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste.	C 3—()
En la causa criminal seguida contra el negro Francisco Solano, por falta á un teniente y heridas á 1). Mateo Cordero, está
ante I). José Alaría de Éntralgo, autos seguidos por D. Antonio y D. Francisco Rodríguez con- mandado por el Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante I). F¡
1 las diligencias promovidas por la morena Simona Escobar, j tra el Pbro. D. Pedro Notasen Alberro sobre injurias.	! cisco Valerio, se convoque por este periódico á las peí sonas qm-
etemlier.üo reasumir la propiedad de dos casas en que es par- j El 4.° Por* el Sr. Regidor decano de San Antonio anteólos j puedan dar razón quien era el negro caleseroque el dia 2U del
á estar y pasar por su tenor ahora y siempre; en consecuencia j calde mayor 2.® interino, y por llévese á efecto dicho acuerdo en todas sus partes, librándose lu ; en las dií’	----! 1	*
correspondiente orden para la entrega «lela finca al Ldo. D. pretendiei............___________________________,____x._. .	— -	—	0	_
Francisco Perez Agueyra, previo el que se liquide y entere en | tícipe ei demente D. Antonio Sevillano, situadas extramuros, i de asistencia I). Ramón Martínez y 1). Nicolás Arias en 25 de I mes próximo pasado conducía en una volante de alquiler per la Arcas Reales el importe de la alcabala.—Sandoval.—Joaquín i bario de Golon calle de Crespo, marcada con los números 48 y ! Setiembre de 1832, en los criminales contra 1). Antonio Rodri- 1 calzada del Cerro al citado Solano ó Insunza, y dé < - ' tros que Trujillo. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la pie- i 50 y tasadas en la cantidad «le 1,973$ 3£ rs., y se anuncia al pú- guez y otros por envenenamiento á D. Ambrosio González. lo acompañaba en dicha volante; para que dentro de s- gundo «ente. Habana y Febrero 4 «le 1851 años.—Joaquín Trujillo. ! blico la proposición que hace la referida Escobar de dar por la i Eí 5. 0 Por el Excmo. Sr. Gobernador político ante D. Pe-: dia comparezcan en el juzgado por conducto del actuar;«» a
A—2 I mitad de las citadas casas los .dos tercios de su avalúo y 5*$ i dro Vidal Rodríguez en 12 «le Diciembre de 1832 á un sitio que ! ministrar sus atestados.	C 3—O
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de 2. a elección i mas, reconociendo en ambas á favor de D. Antonio Sevillano quedó por bienes de Da. Manuela Perez adjudicado por 1>. An-j Por disposición de la Intendencia de ejército, Superiuten-de esta villa, con consulta del Asesor titular y por ante nos los Su alcance, y contribuyéndole con el 8 por 100 de Ínteres anual, ¡ tonio Rodríguez.	, dencia general delegada de Hacienda, y por unte el Ldo. D. .'.!■■• 1-
de asistencia, á consecuencia del concurso promovido por Don ¡ á fin de que si hay quien quiera mejorarla ocurra á verificarlo El 6. ® Por el Sr. Alcalde de 1.33 elección ante D. Félix Lan- j celino de Alio, está mandado se citen íi todos los o ere dor es «í< •! Tomas Benitez, está dispueesto se intime á I). Juan Padrón el; por conducto del actuario dentro de ocho dias. R *—O	j cis en 17 de Julio de 1834, en los autos seguidos por el Pbro. ¡ Sr.Intendente honorario de ejército 1). José de Arango, pura la
RAMILLETE HABANERO.
Ren¿ el doloroso bosquejo de sus sentimientos y sus ideas uunca satisfechas; Byron pareció adivinar con sus anticipadas amarguras, con sus elejías sombrías las ; borrascas y tristezas de su porvenir. Ambos suspiraban El suspiro!—hé aquí amables lectoras el intér- poruña felicidad que no sabiaD definir ni comprender prete mas expresivo de lo que siente el corazou el reve- á guisa de los demas hombres. El autor do los Natcliez jador mas elocuente de las emociones interiores que paseaba por todas partes su melancolía como una som-® ag»tan. Las mismas palabras no son capaces de de-ibra pegada á sus pasos; el autor de Manfredo sufría ctr tanto como dice él por sí solo. Eco del alma que j con frecuencia sin explicarse la pena que motivaba sus
tante como si os oprimiera alguna pena oculta. Por- —Acaso se yo quien es ese mozuelo!----—responde sata no nos han apasionado el utto al otro; de consi-
qué?......no lo sabéis tampoco!......Otras veces, i el marido sonándose extrepitosamente—algún meque- guíente nuestra modesta habitación es protegida por
en fin, sois dichosos ó creeis serlo; teueis alrededor íi i trefe fastidioso todo melindres y afectación. B ih! la !ios ángeles que extieuden sus alas sobre las santas y todos los qm de veras os aman; debáis agradecer fi! noche está linda sin duda, pero corre un relente que me [puras afecciones.Es posible que nos cottsidere-
Dios los modestos bienes que os ha proporcionado, y 'va á causar un catarro.
vos sin embargo, arrojáis un profundo suspiro, é igno- ¡ Y Jorge se quita el sombrero, se an uu pañuelo
rais que pedis al cielo con él!..—¡Ah! el alma hu-jen la cabeza á guisa de gorro, y escupe tres ó cuatro
mana es uu enigma siempre! cuando reina en ella j veces por el colmillo.
____________ (_____________________________________ ,__________________,______,_____________ completa serenidad?....... cuando cesa de agitarla esa:	Natalia le manifiesta su deseo de pasear íi pie; Jor-
sufre, ama, ó goza en secreto, constituye la misteriosa gemidos. Los dos envidiaban la ventura de los que re-i mezcla de dudas y de esperanzas, de desencantos éjge la ayudará bajar refunfuñando, y después de dar
v°z que siu levantar los velos de reserva que la envuel-! eiben la vida según esta es en sí; y no acostumbran á ilusiones que la pertubau de continuo?.	una ó dos vueltas de mala gana, la conduce S un ban-
ven, ¡a desahoga y ladilata. Cuando I a melancolía, esa i suspirar sino á sa!ir embriagados de una diversiou acor- Sirve de intér indefiuible sensaciou que os embarga de improviso cu-¡dándose del bienestar positivo que colma sus votos
h| e de palidez vuestro rostro vuelve pensativas vuestras j únicos
ro iradas, y os impele i alzar los ojos al cielo, como si; A menudo el suspiro es tan vago y caprichoso co-roscaraisallí la patria de los consueles inefables, de las mo el pensamiento. Os halláis verbigracia en la orilla esperanzas puras, y de las ilusiones bendecidas, escá-¡ del mar, frente á las locas olas que os salpican con su paso un suspiro de vuestro pecho, y la companera.de la espuma, escuchaudo los lamentos del tempestuoso lago esteza no oprime tanto entonces vuestro corazón.; que se rompe coutra la desierta playa, venir de lejos la uaudo un pesar que no queréis revelar á la curiosidad onda magestuos-t, contempláis atentamente la imágen
ntérprete el suspiro para tantos senti-1 co, se sienta en él y se recuesta contra un árbol, mientos diversos!.......Mirad alajóveu belleza casa- En el banco vecino había otra pareja que cuchi-
cheaban eu voz baja. Natalia los examinó, eran dos jóvenes de distinto sexo; ella blanca y graciosa, él a-mable y de expresiva fisonomía.
da con uu hombre á quien no quería ni estimaba solo porque le representaron sus padres la conveniencia de semejante matrimonio. Recorre los paseos en un carruage lujoso, vestida de seda, coronada de brillan-	—Con que siempre me amarás así, Ernesto?—pre-¡ lenguage:
tes. La° luna arroja sus fantásticas claridades sobre los’ guntaba la joven quedito á su compañero, árbeles de la Alameda; su disco poético refleja en el	—¡Oh! tú lo sabes, Cecilia; Cupido perderá sus alas
suelo las sombras del ramage formando caprichosos] á nuestro lado. PII entusiasmo que presidió á nuestra
mos desdichados con tanta frecuencia poseyendo tantos elementos de dicha á nuestro alrededor?...¡Ah!
Cecilia! moderemos siempre nuestros deseos y nuestras pasiones; contentémonos con lo que á nuestro alcance se halla; amemos la virtud como la compañera divina que debe guiarnos al ’cielo, el trabajo como el medio de que nuestro pan sepa mejor, y el fastidio no nos alcanzará nuuca, y juzgaremos nuestras obligaciones un grato deber en lugar de una carga pesada....
Querida raía, a vista de ese firmamento radiante, de esas expléndidas constelaciones, y de tu sonrisa que me embelesa, yo exclamo como el bardo francés eu su
agena os obliga con el dolor en el fondo del almaáson-¡de lo infinito, seguís con las miradas el vuelo de las ga- dibujos. Las brisas nocturnas acarician las mejillas de boda, durará hasta que los blancos cabellos de la ve-
;Oh! oui bénissons Dieu, dans notre foi profo C’ est lui qui fit ton aine et qui créa le monde! Lui qui charme mon cœur, lui qui ravit ‘mes
— ¡Oh! Ernesto!—respondió Cecilia estrecha manos de su esposo—tienes razón al expresarte
uu ouuu; uo * UOI ' o 1IUOIU v.  - — — - * » uvviu|ruuu) .vu.v Je^	- — — — — - . ™ - — d	i v. v. i. ^ -- ’ - —   
y se encuentra con el rudo semblante de la ignorancia cia____ La felicidad de nuestra juventud derramará
que solojgracias á la lotería ha logrado reunir su cau- sus tibios resplandores sobre la noche de nuestra au-dal. Anhela empero dividir conél sus emociones, y le ■ cianidad....—Ves esos astros, ves ese cielo azul,
. ____M____________________________ [__________________ ,	_________ dice:	¡ves ese tranquilo horizonte?......—Ellos sonríen á manera, y yo bendigo á Dios porque me ha
modesta y tímida.	estáis sentado junto á vuestro hogar, la lluvia se des-1	—Querido Jorge! mira cuán bella está la noche, la casta simpatía que nos une. Mas bendicen el cariño contrar una alma tan noble, un carácter tan
gef. i™1- quién es aquel que jamás suspira!...____ prende de'las nieblas húmedas, el viento murmura en- cuántas estrellas esmaltan el cielo, qué profundidades generoso y sincero que nos embriaga?-- El him- inteligencia tan elevada como los que pret
. id preciso que permaneciera indiferente á todo, tre los árboles, la tristeza de la naturaleza se comu- azules nos presenta esa bóveda despejada!_____No no de dos almas gozosas que tributan gracias á Dios;tí!-------¡Oh! sí! amigo mió; yo bendigo h
ment° c.arec*era do la inteligencia perspicaz que au- nica á vuestro corazón, y deseáis mezclar vuestras lá- admiras como yo la suave aureola de la casta Diana por los beneficios recibidos, es un homenage que agra que no me permitió queme deslundu aran Ehatr . impresionabilidad de nuestro carácter, jgrimas con el agua que chorrea sobre vuestro techo.
^ue os adora, en ios ensueños delicióse
a casta simpatía os induce á formar, suspiráis tana- vuestras manos con respeto ante la Omnipotencia ll^y1’ ?omo8* desearais confiar á la brisa para que las creadora, y suspiráis maquinalmente siu poder definir e a sus oidos, las aspiraciones ruborosas de uua ter- cual es la sensación que os domina. Otras ocasiones dice;
uura modesta t.	_a	la lluvia se H...
»»I,
eaubriand trazó
en
¡grimas con el agua que las sublimes páginas de No sois mas infeliz que ayer, y no suspiráis no
:cho. y no concibes la ilusión graciosa de que sonríe en este da á ese espirita Omnipontente que nos observa á to-' zas de D. Jorge que pretendió obs- momento á su amado Endimion?.......	: das horas....El interes egoísta y la vanidad ¡usen'1 aconsejó que prefiriera tu ternu
mi mano, y porc i ternura y tu mérito
» eu-una
i me
0UO-