Art. 36. Las vacantes de Jueces y Magistrados se proveerán a los 60 dias á lo mas después de haber ocurrido.
Art. 37. Los nombramientos de Juecesy Magistrados serán de escala y de libre provisión en ia forma que se determinará en los artículos sucesivos.
Art. 33. En los nombramientos de libre provisión se observarán las reglas siguiente:
Para ser nombrado Jue/. de partido de entrada se requiere ser mayor de 25 años, y hallarse en alguno de los siguientes rasos:
Io Haber desempeñado por dos años sin interrupción fiscalías de partido ó relatorías.
2? Haber servido por tres años en la misma forma el cargo de Fiscal, Asesor ó Consultor de Hacienda, Guerra, Comercio ü otros ramos de la administración general.
3.	° Haber ejercido por cuatro años del misino modo la abogacía con estudio abierto é incorporado al colegio,
4.	3 Haber servido por igual tiempo, á virtud de nombramiento Real, cátedras de derecho en alguna Universidad.
Todos estos cargos deberán haberse desempeñado real y efectivamente con reputación y buen porte, sin haber dado lugar á queja ni reconvención de los Tribunales ó Autoridades.
Art. 39. Para la promoción á juzgado de ascenso se necesitan por lo menos dos años mas de preparación en los términos ántcs prevenidos, y tres para términos.
Art. 40. Para ser nombrado Magistrado de las Reales Audiencias, íi excepción déla de Madrid, se necesita haber cumplido 30 años de edad, haber servido siete en juzgados de primera instancia 6 promotoras, ó reunir diez de preparación, ai tenor de lo dispuesto en el art. 38.
Los que hubieren de ser nombrados para la Audiencia de Madrid deberán precisamente haber sido ya Magirtrados 6 F'iscales de otras Audiencias, salvas las excepciones que en adelante se expresarán.
Art. 41. Para ser nombrado Magistrado del Tribunal supremo es indisponsable haber sido:
Ministro de la Corona que haya ejercido la profesión de Abogado, ó por lo ménos reúna esta cualidad.
Magistrado ó Fiscal de los demas Tribunales supremos dos años.
Regente déla Audiencia de Madrid dos años.
Art. 54. Los autores de obras facultativas originales que hayan sido señaladas por texto en las Universidades, ó por las cuales hayan conseguido merecida reputación, pueden ser nombrados Jueces ó magistrados, según el mérito é importancia de las mismas, previo iutormo favorable de algún cuerpo facultativo p Tribunal superior.
Art. 55. A fin de completar los oños de ejercicio ó de servicios requeridos por esta ley para nombramiento de Jueces ó Magistrados, se conceptuarán los ganados, así en los Tribunales de la Península, como en los de Ultramar.
De la misma manera los que sirvau en ¡a actu didad 6 hayan servido en los Tribunales ó juzgados de Ultramar tendrán opcion á ascensos en la Península é islas adyacentes, seguu las categorías a que correspondan, a! tenor de lo dispuesto en los artículos anteriores.
Art. 56. Todos los nombramientos en el orden judicial se publicarán por quincenas ei la Gaceta del Gobierno, expresando en los de escala el caso de lev correspondiente á caria uno, como igualmente las renuncias do turnos, ó nueva opcion de estos, al tenor ríe lo prevenido en el art. 42.
Art. 57. No obstante lo que se dispone en esta ley acerca de las cualidades necesarias para obtener destinos y ascensos en todos los grados de la carrera judicial, los que hasta ahora hubieren servido cualesquiera de los cargos de ia misma, ya sea en la secretaría de Gracia y Justicia, ya en los Tribunales y juzgados, gozarán de las consideraciones y tendrán la opcion que respectivamente les conceden los decretos de 7 de Enero do 1837, 29 de Diciembre de 1838 y 18 de Noviembre de 1849.	[Continuará.]
NOTICIAS EXTRANGERAS.
PRUSIA.
(Del Courrier des Etats Unís.)
“Poco ha faltado para que la entente cordiale de Prusia y Austria no se hubiese visto comprometida en el último momento en el Electorado de Hesse-Cassel. j El elector se negaba á aceptar las condiciones de sumisión de sus subditos, pero esto se pudo arreglar al ¡fin, y el Elector como se ha dicho efectuó su entrada Magistrado Presidente de sala, ó Fiscal de la mis-¡e! de D‘c*e,ubre en la Capital de sus estados. Así no
mas activa que la que había existido en los dias de la semana precedente. Esta demanda, al paso que logró afirmar ¡as cotizaciones del mercado monetario, produjo cierta depresión en las operaciones de fondos públicos, nacionales y extrangeros, y en el movimiento da accioues de caminos de hierro y otras empresas particulares. Los valores de las deudas extraogeras, con excepción de los vales mejicanos que se hallaban algo abatidos, se mantenían inalterables.
Poca ó ninguna alteración halda ocurrido en el mercado de algodones. Los precios de esta primera materia se mautenian con bastante firmeza en la plaza de Liverpool. El 31 do Diciembre último habia en aquella plaza, según la relación de la junta de corredores del ramo, las siguientes existencias; 261.234 pacas de los Estados Unidos, 63.613 id. del lírasil, 32.182 id.de Egipto, 903 de las Antillas, 91.9 i7 de Surat; total 454.879 pacas.
DINAMARCA Y LCS DUCADOS.
Un nuevo cambio habia ocurrido en el mando de las tropas de Holstein por la renuncia que de él hizo el general en gefe. El gobierno por su parte habia resuelto no confiar tan importante cargo á ningún general prusiano, v en prueba de ello ofreció el mando de todas las tropas cu actual servicio al general hanoveriano Halkelt. Mientras tanto, los ejércitos beligerantes habían tenido algunos encuentros parciales, ó mas bien guerrillas que. sin resultado favorable para la causa de ninguna de las partes, diezmaban constantemente las avanzadas de los ejércitos dinamarqués y de Holstein.
Las noticias con respecto á la disciplina del ejército dinamarqués no son muy satisfactorias. Se había desvanecido nuevamente la esperanza de que las diferencias entre Dinamarca y los Ducados tuviesen una solución favorable, siendo pocos los que no se manifestaban persuadidos de que solo una intervención armada produciría el fin deseado, habiendo fra-! casado todos los esfuerzos hechos por algunas potencias europeas para arreglar aquellas diferencias amistosamente, pouiendo término á la efusión do san-
Habana l.° de Febrero.
D. Pascual Riesgo, que tanta simpatías cuenta entre I	LICEO.
las bellas decididas por la literatura amena.	----
! Programa de la» funcionet que dará esta sociedad en el mes de
■	■------- ■	-'st.----	|	Febrero de 1851,
Miércoles 5.—Función dramática.
„ „	12.—Función lírica.
_______ „ „	19.—Función dramática.
afecciones astronómicas____Sale el aol.fc las 6 li. 26 ni. Sábado 22.—Baile de minearan.	, ,,,
le la mañana » se pone á tas 5 h. 34 ,n. .le le larde.	Comenzando en dicho inca lo» ba. e, del Carnaval d b-rán
cara,!.*—Los cuerpo- ■<- la euarnicion.	TSo ‘í!	socl?s e" éMa dob,.e cu? ft <>ue pre”* "'
Gefe de dia-F.I te lants • .ronel I). Casimiro de la Muela ar!:2“	Constituciones: as. como los socios que ..»* e-eo
Facultativo militar de. . f)r. L). Francisco de Asia Ca- f*laSociedad en el mes de Marzo próximo abonarán entonces bañero, vive en el castillo de la Cabaña.	Ia m,araa <*°“f cuo.a en razón He ,,„e en ese mes habrán de le-
Real . ASA de BENEFicENciA.-lIiputado en el preseme. ner efecto oíros . uatro ha,les .le mascaras. Habana 29 de Enero
me»—El 8r.l>. Vicente González Lurrinaga.	"	íject l”p direct1™:________________________
Casa, de matrrkmmd—Diputado cu e¡ presente me».—El i JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO Sr. Regidor l>r. D. »Manuel González del Valle.	pe corredores.
Diputadas de ídem.—Las rtrus. doña Isidora Orne de; De orden del Excmo. Sr. Intendente, Superintendente ge-\ ivauco y Doña Ana Acevedo y de la Torre.	j neral delepado de Real Hacienda, se convocan á todos I09 que
Medico—El l)r. D. José de la Luz Hernández.	¡deseen optar á la pinza de corredor de número de los de este Oo-
Facui.tati-vos.dk semana—F.n la Habana—Dr. don Ma- : legio, qué ha quedado vacante por fallecimiento de D. .luíme nuei Sánchez Bustamante y Ldo. don Antonio Gaita».	| Casas, para que dirijun á la Superintendencia sus repectivaa
En Guadalupe .y Penal ver—Dr. D. Carlos Villodre« y ¡ solicitudes.
Ldo. don Francisco de Paula Zarza,	! Habana 31 de Enero de 1851.—Manuel V. Mandiá, sín-
En Jesús makia y Chavkz.—Ldos. D. Tomas Lazo de la|dico.
Vega y don Juun Pablo Ureñas.	f a=
En Colon y san t v/.ako.—Dres. D. Ramón González*
Palacios y don Eduardo Finiav
Mim UMIDII JIJA
A basto.—I )iputados en eí presente mes.—Mercado de Cris-1 tina—El Sr. conde de Cañongo.—En el del Santo Cristo.—El	...» .,.»w» . ^
Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Portee de León—En el de Ta-j	V I A> 1>E l lí\G\n.
con.—El Sr. D. Joaquín Fernandez de Velasco—Enelde Co-j S© VGXidGIl dOS C3.SRS Gil GllRIlRDRCOGj 13. ^n* El Sr. marques de Aguas-Chiras.—En ambos rastroá—i una de manipostería y tejas con tres cuartos, cocina, lavadero, Excmo. Sr. don Agustín Morales y Sotolongo—I)e Cárcel—El i traspatio &c.; v la otra de tablas y tejas, con »los cuartos, ubi-Sr. D. Francisco Jo=.é Calderón y Re-sel.—Y la Inspección de ca(jHa en terrenos de 17 vs. de frente y 45 de fondo; también se Actas El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.	I vende el mostrador y 7 vidrieras que sirvieron en la tienda de
Vacuna.—Hov a las once de la mañana se administra el virus en la Sala Captiular y mañana en Carraguao, Jesús del! Monte y Cerro.
Basura.—Esta noche recogen los carros bis de las callea de E. á O.
LIBROS E IMPRESOS.
ropos titulad» lai
üor y . la Pali
1 qi	mm
liniru, donde impondián, calle de l'alo-
ma por tres.
Regente ile Audiencia de ascenso cuatro años; Presidoute de sala ó Fiscal de S. M. cinco años: Magistrado en las mismas seis años.
Respecto do los Regentes, Presidentes de sala, Fiscales y Magistrados de Audiencias de entrada se requieren tres años mas en las respectivas categorías.
Art. 42. Los ascensos de escala por antigüedad rigorosa en las categorías de Jueces y Magistrados se verificará con sujeción á las reglas siguientes:
Son de escala por antigüedad de nombramiento y servicios efectivos eu las respectivas categorías:
1.	3 Dos de cada tres vacantes de juzgados de entrada para individuos del último grado de la categoría fiscal de juzgados.
2.	3 En la propia forma y órden sucesivo dos de cada tres vacantes en los juzgados de ascenso y de término.
3.	3 De cada tres vacantes en las Audiencias deeu-trada, una es de escala para Magistrados adictos de igual categoría, y otra para Jueces de término.
4.	3 En igual caso en las Audiencias de ascenso, una de cada tres vacantes es de escala para Magistrados adictos de dicha categoría, y otra para Mugistrados propietarios de entrada.
5.	3 En la Audiencia de término de cada tres vacantes dos son de escala para Magistrados de ascenso.
Será de escala en fin para Magistrados do término una de cada tres vacantes del Tribunal supremo.
En los ascensos de escala, bajo la denominación de Magistrado, se comprenden timbien los Regentes, Presideutes de sala y Fisca'es de S. M.
Los asceuso9 sin embargo son rouunciables encada turno, sin perjudicarse por ello para en loscasos sucesivos. Cesará el beneficio de opcion cuando asi lo reclamare el mejor servicio á juicio del Gobierno.
Art. 43. Los Presidentes, Vicepresidentes y Regen tes, como cargos do Gobierno, son de libre nombramiento de S. M. sin sujeción á escala, aunque sí á las reglas que se expresarán en los artículos subsiguientes.
Art. 44. No pueden ser nombrados Presidentes de las secciones dei Tribunal supremo si no los que hubieren sido:
I.3 Ministros de Gracia y Justicia.
2.	0 Fiscales de S. M. en el propio Tribuual, dos
años.
3.	0 Vicepresidentes de algunas de las secciones, tres años.
4.	3 Magistrados del Tribuual por cuatro años; y por solo tres, si antes hubieren sido Regentes, Presidentes de sala ó Fiscales de S. M. en la Audiencia de término.
Art. 45. Los que hubieren de ser nombrados Vicepresidentes de sección han de hallarse eu algunas de las categorías siguientes:
Ia Ministros que hayan sido de Gracia y Justicia.
2a Ministros de la Corona en los demás Ministerios, con tal 4que hayan sido Magistrados, Fiscales, Presidentes ó Regentes de Audiencia ó en los demas Tribunales supremos ó Consejeros Reales de número.
3* Fiscales de S. M. en e! propio Tribunal supremo.
4a Magistrados con dos años de servicio en el mismo, y con solo uno eu el caso segundo del núm. 4? del artículo anterior.
5” Regentes, Presidentes de sala ó Fiscales de la Audiencia de término por dos años, y por seis eu las de ascenso.
Art. 46 . Los que hayan de ser nombrados Regentes han de haber sido ya Magistrados, Presidentes de sala ó Fiscales de S. M. en la misma ú otras Audiencias.
Los Presidentes de sala se nombrarán siempre de la clase de Magistrados ó Fiscales de S. M.
Art. 47. No podrán proveerse para vacantes en comisión ni en propiedad, ni para ascensos de escala:
L ° Los incapaces, moral ó físicamente, de desempeñarlas.
2- 3 Los deformes ó contrahechos.
•I- ° Los fallidos no habilitados.
d. 3 Los deudores al Tesoro ó fondos públicos como segundos contribuyentes ó por alcance de cuentas.
ó ° Los procesados miéutras lo estuvieren.
**• 3 Los condcuados á penas aflictivas, aun cuando obtengan rehabilitación especial.
7. ° Los separados en virtud do sentencia ejecutora, al tenor de ¡o que se dispone en el título de la iua-tnoviljdad judicial.
Art. 48. En los nombramientos interinos ó en co-■oision se requieren las mismas circunstancias que pa-r¡» la propiedad del destino, y eu los de Magistrados ádictos á las exigidas para la categoría que les competa al tenor del art. 18.
Art. 49. Los Oficiales de planta de secretaría del -vliiiistcri0 de Gracia y Justicia gozarán de la antigüe-ad y consideración de Magistrados de Audiencias de e»trada, de ascenso y de término, según sus años de Preparación y requisitos exigidos para dichas catego-
Los Oficiales auxiliares del propio M ' ran categoría deJueces ó Fiscalesdeju Propia forma.
Art. 50. Los Magistrados, Jueces ó Fiscales que Pasaren á desempeñar plazas de Oficiales de secreta-' en e' Ministerio de Gracia y Justicia gozarán asi-^ 'sino en su escala de la antigüedad que les correspou-si¡j SU nom^ralI'ieuto en loa anteriores cargos, cou
lándoseles este servicio como contiuuaciou en el
'n «arrera judicial.
c¡.j rt"T®h Los Subsecretarios del Ministerio de Gra-el e '¡st‘c'a O"0 hayan sido Magistrados ó ejercido cous7'eo.‘t0 Oficiales de secreta ía gozarán de ia el eiac‘011 do Regentes de Real Audiencia, según
obstante las concesiones obtenidas por la Pni9ia en Olítniitz, la lucha ha terminado en una simple restauración efectuada á la sombra del pabellón austríaco.
Un desenlace semejante, parece prepararse en Schleswigh Holstein. El Austria ha pedido y conseguí.io plenos poderes de la Diets para terminar este negocio. Se esperaba aun, algún retardo por aquel lado pero do improviso se ha sabido que la tenencia general se disponía seriamente á tomar la ofensiva.
Bajo semejantes auspicios se han abierto las conferencias de Dresde el 23 de Diciembre en el palacio de Bruhl pronunciando un discurso el príncipe de Schwar-zemberg.
M. de Mauteuffel, presidente del consejo prusiano tomó en seguida la palabra. Se congratuló de que después de dos años de discordia, se encontrasen reunidos
Espléndido mapa de la isla de Cuba. —
El nías completo reciente y exacto de los publicados, y con lo das las lineas de ferro-carriles: sin orla y sin iluminar 2 pesetas é iluminados medio peso. Con preciosas viñetas históricas y pintorescas al rededor 2$ 1 rl. sin iluminar: 20 rs. fies, con media iluminación; 4$ 2 rs. fies, con iluminación entera y 3$ en pa-. ñuelos de seda. Este magnífico mapa es el mus fino obsequoi gre, que cada vez era mayor. Corría la noticia aun! que se puede hacer á una persona de amistad ó de respeto, que parece que no merecía entero crédito, de que I £ü 8Í despacho d6 estal • preuta 80 Italia un cuerpo de tropas austríacas, fuerte de 25.000 sol- do venta lo siguiente:—
dados, se habia puesto en marcha hácia los Duca- ! Ga»'l°s de áuen gobierno. i¡ Fornicarios p a 1	-	• ? Reglamento general para el¡ inos de fábrica».
-V" 1 ré
dos, debiendo incorporársele eu el tránsito una fuer za igua' de tropas prusianas.	(L. C.)
ESTADOS-UNIDOS.
, régimen economico y adimnis-¡r.itivodel ramo de sanidad de lisia de Cuba.
Nuera-Orleans 24 de Enero.
instrucciones de Aduanas. ; Aranceles de ídem. Regtamentode cimarrones. ! Idem de la Universidad.
1 Flan He estudios.
Proyectada línea de vapores.—Venios cou sumo; , Reglamento He facultativos ,	. .	.	r	.de sanidad militar,
placer y satisfacción que se trata en esto» momentos Reglamento de Milicias rura-de establecer una línea de vapores entre este puerto | les de Fernando 7.-y el de Liverpool, y el proyecto de la nueva empresa se halla de manifiesto en la oficina de Mr. Win. Muir,
Cónsul de S. M. B. en esta ciudad. Según el plan propuesto se trata de establecer una línea que consistirá por ahora de dos buques de vapor (de tornillo! de 1,500 á 1,600 toneladas, semejantes al City of Glasgow que hace viages entre Filadelfia y Liverpool. El capital que se requiere para construir dichos vapores es de $400,000 á 450,000 y se propone reunir dicha cantidad por accioues de á $4000 cada una pagaderas por
nzgado
los plenipotenciarios de todos los Estados alemanes con la resolución de ponerse de acuerdo guiados por el interes póblico. Aprovechando M. Schwartzemberg la
circunstancia de no haber comenzado aun seriamente Icuartas partes cada tres meses, las conferencias ha ido á Berlín donde ha obtenido la j fe a Pref6renclí1l * val,ores impelidos por he-mas brillante recepción. En cuanto á los plenipoten-1 lce 6 u,r,llll° PorT,e «lo 080 mudo P.!10d0'>. hiicersc ciarios de los Estados menores, sus instrucciones pa- con mas capacidad para carga, y al mismo tiempo se recen limitarse á que vigilen a fin de que el acuerdñ de I	™n grandes cámaras á popa y proa,
las grandes potencias no perjudique á sus soberanos. I . Esperamos que todos los comerciantes de esta La Baviera se halla al frente de Jos que se disponen ! cmdad ‘>''0r08ados en la prosperidad de nuestro comer-á hacer la oposición, pero si por medio de algún au-Í0,"> 00n Europa aprobaran el plan propuesto, y que mentó de territorio, las grandes potencias llaman á la!,lentr0 (l0 P000* d,as veamos terminados los arreglos i Baviera á su partido, los Estados menores no tendrán i ”«00a“r'«8 Para empezar la construcción de los (los otros defensores que las potencias que ha.i garantiza- ¡ Pr,in0ros vapores.
do los tratados do 1815. Asegórase que la Rusia se ha i , —^endianos -M martes último á eso de las once pronunciado abiertamente á favor de una mediación de I*1. d',a í”'1'0 “"r ll0mbre bien vestido eu la acade-s	! mía de Mr. <*. Lord, nutrí. 53 cade de Bornou, y
FRANCIA.	i amontonando una cantidad considerable de papeles
i en el centro de la sala, les prendió fuego, haciendo después lo mismo con la estera que se hallaba junto fi
..	.	. .	.	... la puerta. La única persona que lo vio fué una criada
Eli? de Enero a las dos de la tarde, principia
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caballería.
Reglamento de medicó; ; y ci-rujía.
Reglamento de medicamento.-ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Reglamento para e. le bienes de diiuntos. Ordenanzas municipal^ Reglamento de papel sella Alcabalaorio de la Islaj Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de >artido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá. Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta direc :iva.
Censo de población, ó cuatro estadístico formado de orlen del Esc mío. Sr. i > 1 ♦onUfdi Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada Reglamento para el aprendiza ge de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jne-•es pedáneos.
Blanco.	.	. 2
Para redondear una testamentaría se
venden 4 casas, la primera de manipostería y azoten, sifuadn f-n la calzada Real del Monte, acera del Sur, entre las calles del Carmen v del Guarapo núm. ¿45, compuesta de 8 vb. de frente y 36}de fondo, tiene sala, saleta y 4 cuartos, propia para establecimiento, como ha estado siempre alquilada y lo está en la actualidad —Otra de tablas y tejas en la calle de los Corr. les, núm. 48, entre las mismas calles, y consta de 3£ vs.de frente y 12 de fondo.—Otra en la misma calle conligua íi la anterior.— Otra también de tablas y tejas yen la misma calle, núm. 152, de 4 vs. de frente y 22? de fondo.—Lo que se anuncia al público para el que quiera hacer postura á todo ó por separado ocurra a la indicada casa, calle »le los Corrales núin. 215,6 al estiuli»* del Ldo. D. Anastasio Vicente de Palma, situado eu la calle del Atahud.	2
Sg VGndGn dos casitas en la calzada del
Monte núm. 43 v 44. en la calle de la Reina uúin.7 iiuuoiidrón.
Se vende una casa de mampostería y azo-
tea. con sala,comedor, 4 cuartos y »lemas dependencias, simada en la calle del Aguila núm. 7U: eu la de la Amistad núm. 8.S tintarán »le su ajuste.	■■ r___ ________________^
Interesante à todas las clases de la sociedad.
nisterio tende juzgados eu la
cierta extensión.
(De la Crónica).
ron en el Elíseo los recibimientos del año nuevo, y á aquella hora se presentó el cuerpo diplomático. A las tres fueron recibidos por Luis Napoleón el clero católico y otras corporaciones religiosas, y á las 9 de la noche fueron á cumplimentar al Presidoute los miembros del Consejo Estado. Los ministros y mariscales de Francia, los miembros de los tribunales de Casación y de Cuentas, el consejo de instrucción pública, y o-otras várias corporaciones públicas y autoridades debían presentarse al dia seguiente. Los ministros de lo? diferentes departamentos estuvieron ocupados dende las nueve de la mañana en recibir á los diferentes empleados.
El ministro de la guerra habia comunicado ordenes á los jefes de las divisiones militares de Francia para que licenciasen á todos los soldados cuyo servicio estaba por terminar: do modo que, á pesar del último alistamiento de 40,000 hombres, el egército no experimentará un aumento de mas de 15 á 20,000 hombres.
El ramal del ferro-carril de Paris y Lyou desde Touuerre á Dijon debe abrirse al público eu Mayo próximo, y de este modo se podrá ir en 15 horas de Paris á Lyon.
El comercio por menor de Paris estuvo algo paralizado en los últimos dias de Diciembre, sin embargo de que los tenderos hahian hecho abundante acopio de géneros y artículos de lujo para las fiestas de Pascua v el dia de año nuevo. Todo el mundo parecía esperar los últimos momentos para verificar sus compras, v así es que los mercaderes hacían muy pocas demandas á los fabricantes. De este modo, varios fabricantes que temían no poder preparar su artículos para la grande Exposición de Lóndres á causa de las demandas que esperaban tener para los regalos de Pascua, estaban últimamente poniendo la última mano á los artículos destinados a dicha Exposición.
Las cartas recibidas en Paris de los departamentos especialmente dedicados alcultivo del trigo y de la viña pintan como poco favorable la situación de los a-gricultores. El trigo particularmente se vendía con mucha dificultad. Las harinas habían sufrido también una
blanca que tiene Mr. Lord eu su academia, y ella asustada al ver las I!. s, lo primero que hizo fue apagar el fuego, sin llamará nadie, y e! incendiario aprovechó la ocasión para ponerse en salvo. La criada dice que el individuo que cometió este acto era alto, iba vestido con mucha decencia y llevaba un sobre todo negro y sombrero del mismo color con crespou.
Nuestra ciudad está plagada de ladrones incendiarios y rateros, y será bueno que todos estén prevenidos para defenderse de ese canalla.	(L. U.)


Iglksia del santo cristo.—Con motivo á la festividad de la Purificación de nuestra Señora, tiene dispuesto elSr. cura interino de esta iglesia Dr. D. Francisco Jorge Llópiz, solemne misa y bendición de cau-delas, cuyo acto tendrá lugar mañana á las ocho. Estamos informados, que á fin de que esta fiesta se efectúe con la magnificencia y decoro propios de nubstra santa religión, se han tomado las medidas necesarias y que el citado Sr, Llópiz contribuye eficazmente al mayor engrandecimiento de ella. Sentimos dulce placer siempre que nos ocupamos de actos como el presente! 9 invitamos á los fieles á que asistan á unir sus oracio-k es con ias de la iglesia.
—Museo ilustrado—Hemos recihido una entrega de esta interesante .obra que publica en Paris la empresa dei Correo de Ultramar, entrega que trae once láminas grabadas que representan interesantes espectácu • los, tales como el de la batalla de A usterlitz y otras de bastante mérito- Acompaña la entrega una hermosa por tada que servirá al tomo primero de la publicación que nos ocupa, y que no podemos ménos que recomendar á nuestros lectores.
—Retrato.—Está para darse á luz el del dulcísimo tenor D. Lorenzo Salvi, que tan apreciado se ha hecho de los verdaderos amigos del ai te lírico en esta
BARATURA EXTRAORDINARIA.
En el MUSEO BIBLIOGRAFICO, propio de D. Demetrio Ayguals de Izco, cálle de O-Reill v núm. 89, entre las del Aguacate y Villegas, se abre suscriciori para .es te año 51 á las publicaciones siguientes:
Suscricíon sencilla.
Las Novedades, periódico diario con 52 caricaturas, redacr tado la parte satírica por Fray Gerundio, Villergas, Segovia y Larra: todo el año 4$ 8 rs. sencillos.
El Semanario pintoresco: todo el año 3$ 6rs.
La Ilustración: todo el año 5$.
Biblioteca universal, con grabados: todo el uño 52 is. ftes. ó sean 6$ 5 rs.
La Biblioteca universal tiene dos serles, la una instructiva y la reno amota. Cada jueves aparecerán en Madrid dos enrte-gas ó tomos que *ie repartirán men9uuhnente en la Habana, siendo el precio de cada entrega con preciosas láminas y de igual tamaño, a los tomos antiguos en 8. ° , de solo un real fuerte pagados en el acto de recibirlas; pero desde ahora cada sus-critor debe adelantar 20 rs. ftes. que le serán reintegrados en libros, si está suscrito á ambas séries, el dia que á la conclusión de una obra deje la su serie ion. Está en prensa la historia de Francia por Anouetil.
Suscricion doble.
El Semanario y las Novedades: todo el año 6$ 6 rs.
La Ilustración y las Novedades: iodo el uño 8$.
Biblioteca universal y las Novedades: todo el uño 10$ } rl.
El Semanario y la Ilustración: todo el uño 8$ 6 rs. v recibirán gratis por o meses las Novedades.
Suscricion triple.
El Semanario, la Ilustración v las Novedades: todo el año 10$ Ú rs.
Suscricion cuádruple.
Biblioteca universal, Semanario, Ilustración y Jas Novedades: todo el año 17$.
Los que se suscriban a cualquiera de dichas producciones, solo deben anticipar la mitad de su importe y el reste al recibo de las primeras entregos; pero á ios que adelanten 10$ seles re guiará en el acto la novela granadina ,, Los dos huérfanos”, y lo¡ que satisfagan el total valor do la cuádruple suscricion, .recibirán gratis desde luego una colección de novelitus titulada Biblioteca de Tocador.
Las entregas se repartirán á domicilio y serán preferidos pa-a el primer reparto, los que se suscriban irunediataineut. e
Guia del viajero ea los ferro-carites y
cartas elementales de geografía física; á real sencillo cada una —Hállanse estas publicaciones del Ldo. D. José María de la Torre, en las librerías de Charlain, de la Minerva, de Sanz v de Soler, en las papelerías de íMestre, »leí Marco clorado, Cruz Verde, Plaza del Vapor y en las imprentas del Faro y del Gobierno.
Manual de la salud por Raspail, para 1351
ó sea arte de curar sin necesidad do médico, obra útilísima para todas las personas y aumentada con várias enfermedades que no traía la última edición: se vende á 6 rs. sencillo» y por docena mas barata: para facilitar su expendio en la papelería de la Cruz Verde y en ia titulada La Principal, en la Plaza del Vapor.
Én el despacho de esta imprenta se ha-
lia de venta ia Instituía Criminal, Tcórico-práctica, compuerta por D. Modesto Caetío Negrete, á 1$ ejemplar
VENTA DE ESCLAVOS.
Se veude un negro cal sere de p ‘ reja, cocinero, alh-uVd y tabaquero, .-uno v sin taches, de 42 afio , emir. tado en 450$ v unos derechos atrasados: calle del IuquisÍJnr número 29.
Se vende un negrito criollo de 15 anos de
edad, anuo v si» tacllas, muy ágil y |>ro|iio pura U que quieran aplicarlo: cu la calle de la Amistad núin. 74 esquina a la de Sjii Rafue!.	‘
Se vendo una negra criolla de 33 años,
excelente lavandera y pltmuhauorn, buena cocinera y n-¡-lid■ >ia
de enfermos con delicadez», muy humilde con sin amo-, .. y
sin taclias, en 470$ libres pnrn el vendedor: calle dd Sol i.u o. 95 impondrán: en lu misma se vende un piano in-!es de excelentes vocea de 6j octavas, en 15 onzas, habiendo costado 24.	2
Se vende un mulato joven, de 20 añ03 y
de buena presencia, excelente calesero y servicial ú la mano, s..-nov sin tacbai«: calle de Aeuiar n. 76.	3
Sg vonde un te^ro excelente c lesero de
trio y regular cocinero, de muy buena presencia : en h. C ille de la Amargura núm. 6 tratarán de su ajuste.	.1
Se vende una negra de 17 á 18 años, eos-
turera, lavandera y planchadora, sana y sin tachas: calle de lus Oficios núm. 77.	_________ ________________3
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Cal hidráulica de primera clase.-Los que
han obtenido el privilegio de esta nueva cal, la ofrecen al puldi-co en las proporciones que quisiere, después »le haber extraído con el mayor cuidádo de las cameras á ¡a falda del castillo de Xtarés, donde tienen establecido su depósito.JToda recomendación sobre su calidad privilegiada pura los usos á que estas cales se destinan parece inútil, supuesto que han de sujetarse al crisol de la experiencia. Se vende por buriles en el expresado depósito, y los propietarios de casas y los maestros de fábricas podrán ocurrir allí donde se les proveerá de las cantidades que necesitaren á precios equitativos.
Se venden UN FUELLE de 30 pulga-
das casi nuevo con eu yunque, y un CABALLO alazán can to de dos patas blancas, de 6 años, cerca «le 7 cuartas, volunrero, muy sano y bonito: callo de Neptuno núm. 149.
COMPRAS.
Se solicita comprar un buen calesero y
zapatero, que sea jóvea sano y sin tachas; en la misma se des»aa tomaren alquiler2 casas juntas, una niuy grande y la ot a mediana, en el cuadro desde la iglesia del Mouserjate hasta la cal-, zadadel Monte, y desde Dragones hasta el ^1 eatro de Tucout calzada del Monte núm. 67.	3
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 39 de Enero de 1851.
ciudad.—Dicho retrato es ejecutado por el hábil artis baja en los últimos dias, y los labradores estaban muy I ta Sr. Sandaluce, y creemos que será bien recibido por disgustados por no saber deque medios valerse para	— * >— u——- -u-— *■* e" a~‘”:
pagar las numerosas contribuciones que sobre ellos pesan.
Las noticias de los departamentos meridionales anuncian que á consecuencia de lo subido de los precios de a seda cruda se hacían inuy pocos pedidos de este artículo. En Lyon se habían recibido uumerosas órdenes de terciopelo para el mercado ingles.
Diceu de Paris el 31 de Diciembre que aquel dia se verificó eu las oficinas del ministro de Hacienda la adjudicación ántes aplazada de 1.543547 francos en rentas de 5 por 100, y de 493,217 francos en rentas d el 3 por 100. Las rentas fueron adjudicadas á los mayores postores, al precio do 94 frs. 66 es. las rentas del 5 por ciento, y á 56 frs. 60 es. las del 3 por 100.
En los últimos cursos de la Bolsa el 5 por p g cerró á 94 frs. 65 es. y el 3 p § a 56 frs. 80 es.
INGLATERRA.
Las noticias políticas carecen de Ínteres. El asunto de mas entidad y tjue ocupa coturnos enteras de la prensa de Lóndres y demas ciudades del Reino Unido, es la próxima exhibición uuiversal de la industria que deberá tener efecto en Hyde-Park en la primavera del presente año. La Junta de directores nombrada por el gobierno seguia contrayéndose con gran asiduidad á todo lo relativo á ta construcción del edificio destinado á aquel grandioso objeto, y se tomaban todas las precauciones para que los productos de la iudus tria de todos los países estuviesen bien distribuidos en el inmenso edificio. El dia no está ya muy distante, de modo que no hay tiempo que perder. La junta uo ignora esto, pues leemos en la prensa inglesa de últimas 01 0aso en mío ^ ¡.ji "	“''6."“ | fechas, que se habia anunciado que se sacaría á remarcados en^e arrio ?	; y. CU,e‘	te •» pública subasta el privileg.o de vender todacla-
dea0®penenera. I“'0;	168 declara el t,emP° T«0 ae de refrescos dentro el edificio. El privilegio se con-
carr0ra junc al	C°m° contlt,“a0“>“ en la, cederá al mayor postor, con la condición de que este
Art. 52	v¡n„„„ i ,	- a. •	,	.	■	no podrá vender como refrescos, vinos, cerveza ni
t,„ „	’ Ningún Juez o Magistrado, así activo co- . 1	,	,	.
ao cesante nn.,i. ... «kt- ,	, ninguna clase de licores fenuents
tí»»'.*	—«-.-.r-1»	o»“'™ r* i
P10UÜO los -re"a»^qU„e.*!Sr.? h,ubiereJobíe,”ílo,eu- ¡órden y seguridad en fia importación de los artefac ltu en »o», i.	P ‘	enor de lo dispues- jQS y productos extrangeros que vayan llegando, son
igualmente satisfactorias.
,en 0sta ley
Art, 53 i _	,
P'xlus p0 | 0ar3d0 0CUPac’onútra*,aj°®en0onijen"¡ Las operaciones del comerciopresentaban uu aspec-los cwtos Ú tZ r««™." facultat,!a8 to poco animado á causa de la estación, pero sin em-■ J11 0u m9„a L 	.’ ?e. ‘fP“.13 bargo no se notaba languidez ni ningún otro síutomo
taci,, ¡u8ias re3pectivos casos como de ejercicio de abo rec>(ia nLCa,ara d ®agistratura, según la escala esta-
en este título.
desfavorable. El mercado monetario, auuque abundante, no presentaba, el aspecto de los dias anteriores en razón de la firmeza producida por una demanda algo
los afectos á las buenas obras lítogróficas. El Sr. Salvi parece en la lámina con el trage que viste en la ópera de María de Rohan.
Santiago.—En esta vecina ciudad dícese que tendrá efecto dentro de breves dias un brillante baile que se prepara para obsequiar al nuevo teniente de gobernador, noticia que nos place sobremanera, interesados por los proyectos concebidos en bieu de la juventud hermosa, amiga del inocente recreo de la danza.
—Botica.—Hoy se abre en la calle de O-Reilly la nueva botica de Losada, botica que ha llamado particularmente la atención por su elegante y bien trabajado armatoste, y por su riquísima colección de envases ó pomos de porcelana y china.—Esperamos que el Sr. Losada vea recompensados sus estudios V el trabajo que ha tomado por ofrecer al público de esta ciudad un establecimiento digno de su cultura y grandiosas exigencias.-
Tkatro del Circo.—Se prepara para la noche del inmediato domingo un buen baile de disfraces en este local, baile en el cual figurarán dos excelentes orquestas que tocarán nuevas y variadas contradanzas.
—Fiestas religiosas.—-Hoy sábado se celebraráu misas solemnes en los templos siguientes: á las 7 en la Merced ásu P.itroua: en Belen, á la patraña: eu Santa Clara á la Purísima Consepcion: en la Tercera O. de San Franciscoá Nuestra Señora de la Candelaria: en Santa Teresa á Nuestra Señora del Carmelo: en la Capilla de S. Agustín al Tránsito de Nuestra Señora! en San Felipe á la Divina Pastora:en Santa Catalina á Nuestra Señora dei Rosario en Santo Domingo á Nuestra Señora de laVictoriay eu la Iglesia de Guadalupe á su Patroua.
—Puentes Grandes.—Trátase de construir un bonito teatro en la glorieta de este risueño p.iraiso de las temporadas de verano, según nos informan personas fidedignas. En dicho teatro se darán funciones dramáticas y líricas por aficionados de conocido talento eu nuestras sociedades de recreo, noticia que nos place sobremanera interesados por el engrandecimiento de dicho pueblo y por el contento ue las bellas y demas personas que buscan en el mismo, momentos de inocente sola/..
—El Sol de Zaragoza.—Con este título, ha compuesto el apreciable filarmónico D. Sixto de la Torre uua linda contradanza, que creemos se hará de moda entre nuestras bellas afectas á las delicias de la Diosa Terpsicore, y verdaderas entusiastas de las novela de donde ha tomado (nombre, obra del jóven escritor
de
ALQUILERES.
Se alquila una hermosa sala para un
carrruae;e, y también una hermosa y fresca caballeri za para una sola bestia, por su ajuste: calle »le S. Rafael núm. 108.
Se alquilan 2 cuartos juntos ó separados,
para hombres solos: en la casa de alto, calle de la Haban número 23.
Se solicita alquilar uua criada para cocí-
nar V lavar á una corta familia, que sea de buenas costumbres: calle de Compostela núm. 144, entre la <!e la Muralla y el sioi
te solicitan acomo iar 3 ó 4 uegro3 cale-
seros generales, y que sus amos respondan de su honradez: en el establo Lujo Económico, frente á las Puertas de Tierra, impondrán.	2
Se al müa un negro general cocinero y
repostero: calle del Campanario Viejo de Guadalupe núm. 172.
Se alquila uua negra joven regular cocí
ñera y ágil pina el servicio doméstico: casa núm. 148 calle d< Escobar esquina á la de San José.	2
Se solicitan eu alquiler hasta 25 negros
de campo, paia los trabajos de un ingenio, dictante once leguas de esta capital: darán ra.zon.en el escritorio del Sr. D. Lorenzo Pedro, plaza de S. Frnncisco*	3
Se da en alquiler un negro fuerte y hn-
milde, y se compra un calesero hábil y de buena conducta: en la casa núm. 65 calle de Dragones.	3
Se alquila ó veude la espaciosa y bien si-
tuada casa «que hace esquina, y es conocida por el Cuartelillo en la calle de la Reina extramuros, con el grande solar casi ver-mo, ó sin él, contiguo al mismo edificio, que contiene muchas habitaciones bajas, alto exterior, zaguán, comedores, patios, cochera y caballerizas enlosadas, superior aigibe y demás comodi-s sólidas y de ¿raen servicio: tratarán del respectivo ajuste . calle de Compostela, caea núm. 148, al sabrá la de la Mu-■de esta ciudad deja Habana.______________ 7
PERDIDAS
Dssáe la Aduana hasta el muelle de Ca-
ría se ha extraviado el libro de bitácora, perteneciente al tntin americano Densnarks.—Se suplica ala persona que ibiere hallado, se silva entregarlo á los cojisigRatarios de ) buque, los Sres. S. C. Burnhum y Cp., quienes le gmtifi-i generosamente.	£
Se haa extraviado del estudio del Ldo, D.
cisco J vier García y Zúñiga, los autos del concurso del ». D. José Miguel Buceio.—Se ofrece una buena grutifiéa-sin averiguar cosa alguna á la persona que se sil va entre-
„-->s en la calle de|la Zanja núm. 50, cuadra entre las de la
Lealtad y Campanario Viejo.	¡>
Un caballero ss dejó olvidada uua peta-
cuero de Rusia, en una de lus platerías de la calle de la Muralla, y no teniendo pres» nte en la que fué se suplica al»i e* ella se sirva devolverla en el despacho de esta impretun.
S < ha extraviado en elzaguande la cata
núm. 19 calle de Mercaderes, el billete num, 12,8*27, de! p. rt» o se suplica á la persona que lo haya hallado lo entregue; l inteligencia de ser gratificada en caso de premio. 3
ESCLAVOS PROFUGOS
Ha fagado del potrero ubicado en Casi-
guas el negro Teófilo criollo, y de buena presencia, estatura y cuerpo regular, cara larga, tiene los aientes de arriba coi tado* j,1 estilo que ellos usan y una pequeña señal de cicatriz seca de mucho tiempo en un la io de la frente, ha estado en años pasados mucho tiempo en la ciudad, por cuyo motivo dehe haber salido vestido con patalon y camisa como los de la H b n.i, h .b a muy claro,los ojos un poco, saltones, fago con el de lo misma finca el negro Antonio, un poco colorado, bajo de cuerpo, ira hado, cara redonda y con señales en ella de viruelas de haberlas pasado hace años, sus anteriores amos lo tuvieron acoim d.do de cocinero unas veces en el campo y otras en la ciudad: al que lo entregue 6 diere noticias ciertas de su paradero, caso qm- se pueda coger, será bien gratificado; en lu calle de Mercaderes numero 95	2
Ha desaparecido el dia 26 del corriente
de la casa n. 8, euile de S. Juan, donde reside la familia del Dr. D. Francisco de Castro un negrito proporcionad!* á la edud de 1*2 años, de bonita presencia, vestido de listado de costa azul, sombrero de paja; será gratificado el que »liere razón exacta de su paradero ó lo condujese á lu expresada casa, haciendo íes-ponsable de todos los perjnios al que lo abrigare.	2
NOTICIAS SUELTAS,
FIESTA RELIGIOSA EN S. FELIPE.
El domingo se canta la misa solemne de cada mes a la Sontísima virgen, Reina de todos los Santos y madre del amor her-muso. Tendrá lugar á la» 7j.	Á
El Ldo. D. Modesto Cacho Negrete, audi-
to honorario de Departamento, Ira regresado de Güines: vive en la calle de las Virtudes núm. 56, y tiene su estudio en la calle de j O-Reilly núin. 91.
E la calle de San Ignacio núm. 91 se so-
¡UcUj&u peones de albañil, blancos y de color.
Se solicitan 2.200 pesos sobre nna ñuca
, urbana, situada en las inmediaciones dei teatro de Tacón, de \a~ on el réd'to que se convenga, prefiriéndose que losvapores de Mat anzas, se enencútran sea ia cantidad de menores, sin intervención de tercera persona.
122	1 En la calle de losJOficios núm. 55 impondrán.
Horas de las i observaciones	Barómetro de nivel cons tante de Fortín.	T . Termo- metro centígra- do.	H igròmetro de .Saussure.	TERMOME DE RUTH Máximun cent.	TROGRAF KRFOf.D. Mínimuu cent.
6 de la mañana		m. mm. 0.758.8	23a	65°5		
4 de la tarde.. 		m. mm. 0.761.7	21 “2	57°		
9 do la noche		m- mm. 076*2.8	19?3	58?		
1	Anemometri» i>k Hi kmkka .				
Horas de ias observaciones	Rumbo.	Fuerzu en ks. sobre 1 métro cuadrado.	Velocidad en metros por seguii dos sexagesimales	Plu viorne t ro métrico.	Horas de las lluvias.
6 de la mañana.. . ..	N.E. á i N.O.	5.07	3 90		durante la noche
4 de la tarde		! N.E. á N.O.	5.07	3.90		
9 de la noche		1 N.E. á N.O.	5.07	3.90		
Horas de las observaciones,	.Estado del cielo.	Truenos sin reiám pagos.	Relámpagos sin truenos.	Observaciones.	
6 de la mañana		cu bierto				
4 de la tarde			ct >n nui'oes				
9 de la noche.......nubla do
En el depós ito de la fábrir.-a de clavos, si- 'ior de i’o.oou
tuado en el muelle de losvaporei todas clases de clavoa existentes.