-	^• •ma^Bmtmaaa^smssssaaasasssasem
L» mayor actividad se advierte en el ministerio ' varios, blancos y enteramente desconocidos para’él, de la Guerra eu el Piamonte.	[Traducido-] pero cree que si se los presentan los recouocerá. El
I gobernador del Estado ha ofrecido una gratificación de AUSTRIA.	mil pesos al que delatare los perpetradores del crimen.
Inundación.—Eu la tarde del 8 de Febrero cayó1 Según las últimas noticias telegráficas se habían aproan Viene una abundantísima lluvia, y fué tan extraor- hendido tres personas sospechosas. Una de ellas es un dinario el aguacero, que quejaron completamente ¡tal W. W. Webster, tio de uñada las víctimas. Las mandadas muchas calles. Las aguas invadieron varias i autoridades se apoderaron de él en inomeutos en que casas llegando á una altura considerable. Hay que la- acompañaba á las víctimas á su última morada, y acimentar pérdidas cuantiosas, y bastantes desgracias:! que ha probado que se hallaba lej.«de la escena, uo ha pues no sou pocas las personas que se hau ahogado sido puesto en libertad: por el contrario se ha principiado contra él un proceso criminal por haberse sabido que algunos dias antes habla amenazado con la muerte á su hermana [aseñora Cosden y toda la familia.	(L. O.)
—Nuevos ferro-carriles.—Dos ingenieros ingleses
Nueva Orleans en peligro.—El miércoles y ayer lian preseutado al virey de Egipto dos proyectos de han estallo eu coutíuua alarma un crecido número de ferro carriles, uno y otro proporcionan inmeusas venios habitantes de la primera y tercera Municipalida-1 taj.is al comercio ingles. Parece probable que si estos des que residen á orillas del rio. Estese halla en al-!dos proyectos uo se adoptan juntamente, se elegirá güilos puutos tac lleno, que si subiera dos ó tres pul-¡ uno por lo menos.
gadas mas, se desbordaría inundando gran parte de; El primero se extenderá del Cairo á Suez, y la la ciudad. El miércoles se desmoronó una parte del líuea estará cubierta en una parte do su longitud á fin ppjecon en las inmediaciones de la calle de San Fer- de evitar los embarazos de arena que formaría r.pida-paudo, en la tercera Municipalidad, y á uo haber an- ¡ mente el viento del desierto.
fiBBSap.
-s»í*aa
Tttr~r
ESTADOS-UNIDOS.
Nueva-Or leans 28 de Marzo.
dado tan listos los vecinos de aquel barrio para variar el curso del agua y contener la pequeña brecha, tal vez tendrían que lamentarse á esta lloras pérdidas considerables.
Desde ayer á medio dia ha empezado á llover con bastante fuerza, y esto ayudará á ablaudar la tierra de los malecones, que, en el estado eu que se encuentra ahora el rio, es un contratiempo que debemos lamentar. La kvee presentaba ayer tarde uu aspecto bastante triste. Quiera Dios que no nos véamos hoy! con las calles llenas de agua del MissLsipi.
El otro plan es relativo ¿ uu camino de hierro que partirá de Kehnicb y conducirá á Kosseir, punto de reunión de las caravanas. Este sitio pronto seiia eu manos de Inglaterra el centro de las relaciones eutre la Arabia, la India y el Egiptrf.
— Muerte, de un artista.— El decano de los violinistas alemanes, Mr. Carlos F. Moeser, murió en BeiTui el 28 de Enero á la edad de 77 años. A los ocho tocó eu publico con grau éxito.
Mr. Moeser es autor de mas de 500 composiciones, eutre las que hay numerosos conciertos para
cayó por la tarde.—Esperamos que los amigos de la declamación residentes en el pueblo de Regla favorezcan la citada función de gracia, que según puede verse eu el anuncio respectivo se compone de partes interesantes.
—Novena.—Hoy miércoles de 64 á 7 de la mañana, dará principio la novena preparatoria de las próximas fiestas consagrados á nuestra Señora de los Dolores, en los templos siguientes; En Santa Catalina: eu Belén: en la T. O. de San Francisco: en Santa Teresa; en el Sauto Angel: en San Felipe y eu Jesús María. El jueves próximo empieza en la Merced, en Guadalupe y eu el Monserrate.
—Santa Catalina.—El viérnes próximo como primero del presente mes, estara de manifiesto en la iglesia del monasterio de este nombre, el Santísimo Sacramento, en loor del Sagrado Corazón de Jesús, noticia que ponemos en conocimiento de los fieles vecinos de esta ciudad.
—Santa Clara.—El domingo próximo como primero del presente mes, tendrá efecto eu la iglesia de este monasterio, la gran fiesta quede costumbre se tributa al Grau Poder de Dios, á expensas de algunos fieles.
—Sermón.—A las 44 de esta tarde habra sermón en la autecitada iglesia, predicado por uu couocido orador.
—Reunión familiar.—En la noche de hoy miércoles debe verificarse eu una casa de la calle de S. Nicolás, I» brillante reunión familiar de que hablamos en nuestro uúmero de ayer.
CoMPAfiiA dramática.—Se trata de coordinar
Gran incendio en Filadelfa.—Un despacho telegrá- j violin, fico fechado eu Washington el ui irte» 18, nos auuii-; Esto célebre artista perteneció á la capilla música cis que las fábricas conocidas par el nombre de “As- de los rtyes Federico y Guillermo. Este último uno
sembly Buildings,” en la caile Décima acababan de
ser destruidas aquel dia por un desastruso inceudi».
De Tehuantepec.—Por la goleta america Major Bcirbour, llegada el miércoles eu la noche de Vera-cruz, se han recibido noticias de la compañía de reconocimiento del Istmo de Tehnautepec, cuyas fechas alcanzan al IB de Febrero. Las cartas que hemos visto, escritas por la expedición de reconocimiento, dicen que los trabajos estaban ya casi concluidos y que prouto podrá empezarse el trabajo del camino.
—Nicaragua.—Un periódico de Panamá dice que las vapores Orus y Director perecieron por fin en los bajos del rio San Juan en el istmo de Nicaragua, cou-finnindo su pronóstico de que ambos vapores se es-trellariau en aquellos peñascos y rápidos en ese rio innavegable en su actual estado.	(L. U.)
VARIEDADES.
Guiarte Forasteros do Madrid para el!fiu?osdem«diouso, seguro qne ti que necesite de uno ó mn», no
-♦——e- -—i— i----------. •	.i. -T..*.. — jn I se irá sin comprar, de ver el esmero con que están trabajados y
con la equidad que se clan; se responde por el tiempo queso rate.
presante año.—-Se acaban de recibir y se bailan de venta en librería de Charlain y Fernandez, calle del Obispo núm. 114. *
Aviso Importante.—A toda persona qne
se suscriba por un año empezando en l.° de Enero hasta 31 de Diciembre de 1851 al Correo de Ultramar y al Museo Ilustrado volumen 2.°, pagando en la Habana 19$ y en el interior de la Isla 22$ recibirá como premio do dicho, el interesante volumen l.° del Museo Ilustrado. Eu la agencia de dichos periódicos que lo es también de la magnifica publicación la Ilustración
DE ALHAJAS, MUEBLES ETC.
PARA SEMANA SANTA.
,	c,	____ Se acaba ¿e recibir en ei establecimiento de ropas EL PA-
truncesa, se suscribe á todos los periódicos franceses y se hallan IQUETE, un copioso surtido de sederías por el orden si/u eife: de venta libros de ciencias da todas clases, como también libro, ¡ Para vestidos.—Damascos negros y de colores de obras ilustrados y riquísimamente encuadernados.—Gran depósito de sumamente nuevas. Moarés de aguas grandes, negro y de colo-vinos finos, blancos y tintos de Borgona y Burdeos y licores Is ! res. Groes lisos, labrados, listados y escoceses del mejor gusto, gítiinos todes. *	*	17 Tafetanes de Florencia, sarga y otras telas de seda. Chales man -
LA UNION.	tilla de blonda francesa superior, de puntas redondo, cuadrado y
También los hay de imitación de mucho gusto.
Organo de las poblaciones hispano-americanas en los Estados-Unidos.
Desde el 3 de Enero del corriente año, ha empezado á publicarse en la ciudad de Nueva-Orleans, un periódico político, literario, científico y comercial, bajo el título que encabeza estas líneas.
LA UNION se ocupará con preferencia de todas las cuestiones políticas, literarias y comerciales que puedan interesar á los pueblos hispano-americanos en general. Los Editores tienen estensas relaciones en todos los puntos de América y en las principales ciudades de Enropa, lo cual les facilita tener á sus lectores al corriente de loa acontecimieutos mas recientes é importantes.
Los medios rápidos y frecuentes de comunicación que ofrecen las líneas de buques de vapor, entre Nueva-Orleans, la Habana, Chagres, Veracruz y las dos lineas de telégrafos eléctricos establecida desde Nueva Orleans hasta Boston, atraveaan do por todas las principales ciudades de la Confederación Norte-americana, facilitan á los Editores de LA UNION poder dar as noticias 4 los suscritores de las Islas de Cuba, Puerto-Rico, y á los de Méjico, Nueva-Granada y demás repúblicas del Sur, con mas prontitud que los peródicos publicados enotros puntos
una buena compañía dramática para que trabaje en ¡ **e Estados-Unidos.
_______ j , [ j. ,   En la actualidad se esta publicando en LA UNION una m
tere.ente novele original-tituladaEl Cristiano errante”. PRECIOS DE SUSCRICION EN LA ISLA DE CUBA.
-Por seid meses 6$.—Por un año
Longevidad.~.Según escriben de Vich [Cataluña] existe eu aquella ciudad José Buxons [á] Gitano, que cuenta 104 años, e! cual gana su subsistencia cuidaudo de la conducción de uu carro, el mismo tiene un hermano llamado Ramón, que tiene 108 años que vive en un pueblo cerca de Berga, y una hermana que tiene 106. Todos tres tuvieron el sentimiento de haber de llorar hace dos años la pérdida de su hermana mayor, que murió á la edad de 108 años.
Fundición Barcelonesa.—”El dia 31 de Enero último, dice un periódico do Barcelona, celebró su primera junta general ordinaria la sociedad titulada: “Fundición Barcelonesa de bronces y otros metales La asistencia fué numerosa, reinando la mayor armonía, Leyóse una razonada memoria delajuuta de gobierno, en que se dabacuenta del excelente estado de la sociedad de sus trabajos, de sus grandes y extraer dinarios adelantos, de su brillante y halagüeño porvenir. Los accionistas no pudieron menos de salir altamente satisfechos, como que en cuatro meses de marchar la empresa, gauau ya las acciones dos duros, que se repartirán desde luego.
La Fundición Barcelonesa, como que esta basada sobre un establecimiento muy bien montado, haempe-zado ya haciendo obras del mejor gusto. Vimos la campana que lia de servir para el teatro de Gracia, obra ligera, esbelta y de buen aspecto, una espuela de acero, bruñido con relieves dorados del mas esquisito gusto, una lápida sepulcral de unos doco palmos de alto, de hierro colado con caracteres do latón en relieve qne ha de servir para el cenotafio de un canónigo de Búrgos una porción de obras pequeñas, como adornos de sobremesa, de gran primor, á parte de candelabros y quinqués de todos géneros y formas.
Está ademas en construcción una lámpara gótica, muy grande, notable por lo delicado de sus calados y esbelteza de sus formas, la cual ha de servir para una capilla particular de un propietario de Pamplona.”
—Descubrimiento importante—Está visto que en la época que atravesamos uo ha de pasar un dia sin que haya que añadir una página al catálogo de los descubrimientos.
Según los periódicos de París, hace tiempo que en una pequeña aldea llamaba la atención uusugeto misterioso. de maneras muy distinguidas, que recibía visitas de hombres á las 9 de la noche permaneciendo estos eu su casa hasta el dia siguiente por la mañana. Desde la hora en que entraban las visitas salían por las ventanas de la casa hasta el amanecer resplandores de uua luz de extraordinaria intensidad.
La casa era ya conocida con el nombre de flambo-yante. La curiosidad de los veciuos de la aldea era grande; pero se aumentó una inañaua que sa vió en el tejado de la casa encantada uu aparato que sostenía un tubo de una inmensa cbimeuea.
Una noche á las diez, un habitante que se retiraba mas tarde que de costumbre vió que las paredes de la casa y el suelo estaban iluminados como en medio del dia. En un principio creyó que podria ser efecto de algún incendio; pero reinaba eu el pueblo el mas pro fundo silencio.
Levantó maquinalmente la cabeza con objeto de buscar la causa que producía aquella claridad, y vió con sorpresa un globo Ígneo suspenso en los aires, que producía una luz tan viva como brillante y que iluminaba perfectamente toda la poblaciou.
Al dia siguiente todo el pueblo satisfacía su curio ■idad al saber que la ciencia acababa de enriquecerse cou uu nuevo descubrimiento. El misterioso persouage ®ra uu iuventor que ha conseguido aplicar la aereostá-tica al alumbrado público. Las visitas que recibía por las noches erau vidrieros empleados en la coufeccion de los globos.
No se saben pormenores de este descubrimiento; pero se asegura que el éxito del ensayo ha sido brillante. Se anuncia un próximo experimento en grande, al que concurrirá sin duda mucha gente.
—Asesinatos de una amilia entera.—El condado de Keut, en el Estado de Marilaudia, acaba de ser teatro del asesinato de uua familia entera. Los periódicos de aquel Estado publican algalies pormeuores acerca de aquella carnicería humana. He aquí la sustancia: Po-CL>s ibas antes de ocurrir el lamentable suceso, se vendieron algunos terrenos y muebles de la casa de Mr. C alelí F. Griffith, que produjerou cerca de 3,000 pesos. Algunos malhechores cuyo número se ignora, pa-rece que llegaron á saber que se había efectuado aquella veuta y se propusieron entrar eu la casa de noche y robar el dinero que la venta había producido; pero equivocando la casa se dirigieron á la de Mr. Cosdeu, Sl,e se hallaba en el mismo condado aunque á dos millas y media de la de Mr, Griffith. Despue. de cenar se sentaron juuto al fuego Mr. Cosdeu y su familia, y allí ■e calentaban agenos de todo peligro. Do repente se ®yó la detuuacion de varias armas de fuego disparadas 0 la parte de afuera de la casa contra el grupo de per-■ouasque habiajunto al fuego, compuesto de Mr. Cos en. su esposa y uua hermana de aquella. Los asesi-
uarca le confirió el título de maestro de la capilla, y la cruz de la orden del Aguila Roja de terrera ciase.
Nueva arboladura.— En el puerto de Liverpool se hallaba últimamente una nave holandesa cuya arboladura presenta una particularidad curiosa. Los mástiles son de hierro hueco, compuesto de lámiuas fuertemente remachadas, y provistos en el interior de barras transversales para darles mas solidez. La machiua del Havre está formada del mismo modo, y cuando se estableció se suscitó la cuestión sobre si podria hacerse aplicación del sistema á la arboladura de los buques; perú la idea fué abaudouada, porque su juzgó que esa clase de mástiles, faltos Je suficiente elasticidad, dañaría el casco.
Estas consideraciones no han impedido, según parece, que los constructores de Holanda entren eu la innovación, sin que por ahora se sepa el éxito.
Pauperismo en Irlanda.—Según datos oficiales publi- ; cados recientemente, el socorro dado á los pobres en i Irlanda tuvo efecto en 372,668 casos solamente; mieu-tras que en 1849 este uúmero subió á 1.210,480, ha-bieudo sido de 1.419,020 en 1848.
—Dahlia.— Esta flor fué descubierta en Méjico por Iluraboldt en 1789, y enviada por él al jardín botini-j co de Madrid, donde recibió el nombre del naturalista j sueco Dahl.
Papel de estopa.—Se ha inventado y hecho en Berlín papel de estopa, y es muy difícil su falsificación, lo que lo hace propio para bancos &.
—Fabricación del cuero.—El doctor Bernland, de Larria (Alemania) acaba de inventar un método de fabricar cuero con el residuo de ciertas substancias animales. Ha establecido una fábrica con este objeto á corta distancia de Viena. La substancia se licúa, y en tal estado se amolda para zapatos, botas, &.
—Ferro-carriles en ti mundo.—Seguu una obra, publicada recientemente en Londres, había eu principios de 1849, en todo el muiido 18.656 millas de ferrocarriles, cuyo costo montó á 368 567,009 libras esterlinas. Ademas, se construían y debían estar listos para Enero de 1851, 7829 millas mas, que importaran 146.750IJ). Todos estos ferrocarriles se hau ejecutado en los últimos veiute y cinco años.
— Viruelas innatas.—Escriben de Chaliuy (Francia). Uu hecho muy extraordinario, y que no tiene precedeute en los anales de la medicina acaba de suceder.
El 7 de este mes, Leonor Foulon, de edad de 53 años, y uo vacunada ha parido un sietemesino, y el que al nacer estaba atacado con viruelas en grado muy intenso.
Mortalidad'.—El barón Cárlos Dupin ha presentado á la Academia de Ciencias una nota sobre la mortalidad en Francia, eu los niños hasta la edad de cinco años. A fines del siglo XYI1I solos 5.832, sobrevivían en 10.000, y á mediados del mismo 6.695 de 10^) entre las clases mas afortunadas. El barón Dupin sostiene que ahora eu los departamentos, los ménos favorecidos, de 1,000 reciennacidos tomados englobo, 146 llegan á los seis años, número mayor que aquel que era, un siglo áutes eu las mejores circunstancias. Es cosa maravillosa que Marsella haya duplicado su poblaciou en 40 años, que asciende ahora á 214.000 á lo mas.	[Trad.]
—Estadística.—El prefecto de policía de París acaba de publicar alguuas notas estadísticas, y aparece que en el mes de Enero se depositaron en la inclusa 384 niños; de estos uno era legítimo, 297 naturales y 46 inciertos. De las madres 239 declararon que baldan sido abandonadas por el padre de sus hijos, y 30 recibían mas ó ménos auxilios del padre.
—Hechos músicos.—Mayerbeer acaba de ser nombrado miembro honorario de la Sociedad filarmónica de San Peterslmrgo, sociedad consagrada exclusivamente á la nobleza y altos personages de la capital rusa. El primer miembro honorario de esa sociedad fué el ilustre José Hayda.
—Mr. Jorge Ware, eminente músico y compositor acaba de morir en Inglaterra á los 82 años. Es autor de varias obras sobre la teoría y práctica de la composición musical.
—El subsidio de 100íJ¡) florines que el rey de Holán -da concede al teatro francés en el Haya, debe cesar á fines de este año. S. M. intenta establecer, eu lugar de la ópera fraticesa, un teatro consagrado á la producción de piezas holandesas, cuyos versos y música sean escritos por autoies de Holanda.
—Bote sub-marino.—En Crensot se ha construido bajo un nuevo principio, un bote submarino: es im pulsado por hélice, y navega tanto sobre el agua
nuestro gran teatro después de losdias de la próxima Suinana Santa, y provisiona'mente hasta la llegada do la célebre actriz doña Matilde Diez, y el emineute actor D. Julián Romea.—La compañía se compondrá, t>egun nos aseguran, do los mejores aclares que han trabajado en esta Isla, como son los Robredos, Argen-
Ror tres meses 3$ 2 ra.-12 pesos.
, SE SUSCRIBE EN LA ISLA DE CUBA. HABANA.—Sr. D. Antocio ¡VIaria lláv.lu en 1« Imprenta de j La Prensa, calle He la Amarara esquina á la He Cuba. (Agen ■ tes, González, Ruiz, esposos Piattoli y Sras. Pepita cía General para toda la Dir.
García y doña Rafaela Espinosa. También se nos ha- Grän Uarta-Gso-Topográfica del Depar bla de la señora doña M.ililde Domínguez, dama jó- lamento Occidental, por D. Esteban Fúhnrdo.—Habiendo to-ven qne ya conocen nuestros lectores.-Nos alegrare- ,
mos que tocio esto sea cierto para contento de los mu- nerse á 1 ■. cabeza de la suscripciou; se avsaque está ubierta en choa interesados por las glorias d^l teatro nacional en la imprentado D. Manuel Soler, calle de la Muralla nútn. 82, á esta ciudad.	j dobion de á cuatro cada una délas tres hojas que faltan, pa-
■ ■■■■■ j	' £aderO CUaado 8e reciba el egeiliplar Con BU memoria justificativa
¡impresa, en cuaderno separado; pero a! entregarse la segunda 'hoja, cuya litografiase está concluyendo, habrá de tomársela \ 1. * que se publico (encaso de no tenerla) para no dejar trun-• escalabra.	6
ATLAS GEOGRAFICO,
En los dias del Exorno. é ¡limo. Sr. Dr. D. Francisco histórico y estadístico de España y sus posesione de U-Fleix y Solans, dignísimo Obispo de esta Diócesis. tramar, redactado según el método de I.esage y en vista de ios mejores autores; contiene 38 mapas primorosa-mentes grabados ó iluminados y 98 cuadros sinópticos. i Después dé 4 años de continuados trabajos v crecidos desembolsos, ios redactores de esta interesante publicación (única j en eu clase en la Península); han logrado llevarla á cabo y hoy | la ofrecen al gúblico su precio. 12$, precio módico si se atiende i al escesiyo costo de su edición. A los Sres. Directores de colegios j que tomen ¿algunos ejemplares se les liará alguna rebaja Véndese en las librerías dá B. May y comp., calle de la Obra-pia;
de centro liso.----	_
Manteletas y camisitas de punto de Inglaterra. Malinnes y valen-ciennes superiores blancas y negras. Magníficos abanicos de nácar cincelados y con países de s da y pintura»chinesca», dicho» dorados de nácar v marfil superiores. Riquísimos vestidos de oían batista bordados de relieve, formando vuelos y de museliua déla India de formas caprichosas.
Ademas de los efectos expresados se han recibido otros infinitos que omitimos, pero que uo dejarán de agradar á las personas que gusten pasaral establecimiento, el cual está situado en lacalle de la Habana esquina á la de la Obrapía.	*
Inyecciones de Barata, con autorización del Gobierno.—Para curar en poco tiempo sin resultado nocivo las gonorreas, flujos blancos y ulceras ciones venéreas recientes ó crónicas; medicamento ensayado en los hospitales de esta ciudad, aprobado polas Reales Juntas de Medicina, Cirujía y Farmacia! y por la Inspeccon de Estudios; expendiéndose cor. una lámina que representa el centro del establecimiento de su autor, en a que dice: “BOTICA DE BARA TA,' firmada por este, como igualmente el método de usarlo, llevando las botellas en que va envasado un sello en el lacre de su tanu, que designad sitio en que únicamente se vende en esta cmtttd que dice: “Habana (extramuros) calía Real de la Salud, casan. 93, esquina á lade las Animas”: firma del interesado—-Mi.uel Próspero Barata.
Importante álos dueños de fábricas y maestros de albañilería.
Cal hidráulica de primera «alidud.—EL que lia obtenido el privilegio de e«ta cal,que es sin disputa 1« primera de su clase por su calidad eminentemente hidráulica, y por su fnerz i \ ener-
COMUNICADO,
SONETO.
Venerable Pastor! genio sublime Que de la Iglesia y tu rebaño cuidas, Enseñando tus máximas floridas
Y	consolando al infeliz que gime:
Angel humano que á su voz redime
De eterna muerte á las humanas vidas,
Eres oh! apóstol de la fé; y henchidas Te aman las almas que el dolor oprime.
Venerable Pastor! gozo en la aurora Que hoy ilumina cou su luz el suelo Todo el bien que tu espíritu atesora.
Derrame el ángel sobre tí el consuelo,
Y	la dolieute huinauidad que llora Coumígo pida tu ventura al Cielo,
Fr. José Casado
Al Excmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano Dr. D. Francisco Fleix y Solans en sus dias.
SONETO.
Cada vez que tu aurora se levanta Precedida del cíprico lucero,
La sacra religión, Pastor sincero,
Tu nombre eusalsa, tus virtudes canta.
Tanta es tu gloria, tu piedad es tanta Que puede apellidarte el orbe entero,
Ministro del Señor, honra del Clero,
Firme columna de la Iglesia santa.
Yro también publicando tus boudades De gratitud inmensa revestido Elogios le tributo á tus edades,
Y al Ser Supremo fervoroso pido Que te colme de mil felicidades.
Que asi mi auhelo se verá cumplido.
J. J. N.
1 Charlain,'calle dpi Obispo; Oraopera, calle de la JVIuralln, y : Barcina, calle de la Reíaa. Eu Matanzas casa de los Sres. Bo-nafó y FerretV
[ Én losanisnios puntos se hallará de venta el CUADRO SINOPTICO DE LAS ANTILLAS ESPAÑOLAS que contiene en un pliego de panel ile dibujo de mnrea mayor los mapas iluminados de las islas de Cuba y Puerto-Rico, adornados con muchas noticias históricas, geográficas y estadísticas' Su precio un peto el ejemplar.
Horas de las observaciones	Barómetro de nivel cons tante de Fortin.	Termó- metro centígra- do.	Higróme-tro de Saussure.	r E R M 0 M E DE RUT Mâximun cent.	mÓGRAF HERFOLD Minimun cent.
6 de la mañana		m. mm. 0.758.5	24°	67°,5		
4 de la tarde		in. mm. 0 758.8	25°,5	65°		
9 de la no-ehe		m. ram. 0759	P 24°	66®, 5		
Habana 2 de Abril.
afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 5 h. 49 ni, de la mañana v se pone á las 6 h. 11 m. de la tarde.
parada—Los cuerpos de la guarnición.
Gf.fe de dia-EÍ teniente coronel D. Luis María Andriani.
Facultativo militar de semana Dr. D. José Gómez de Lars, vive en el castillo del Morro.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente mee—El Sr. D. Ramón Montalvo y Calvo.
Casa de maternidad—Diputado eu el presente mes.—El Sr. Marques Duquesa«.
Medico—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Merced Alfonso de la Guardia y doña María de los Angeles Gómez de Echarte.
Facultativos de semana—En la Habana—Dres. don Cárlos L. Bernal y D. Juan M. Sánchez Blistamente.
En Guadalupe* y Peñalver—Ldos. D. Matías Rodríguez y Hernández y don Juan Francisco Fajardo.
En Jesús maria y Chatez.—Ldos. D. Luis José Granados y don José Mederos.
En Colon y san lazaro.—Ldos. D. Plutarco María Bri-to y don Andrés Rico de Mata.
* Abasto.—Diputados en el presente ines.—Mercado de Cristina—-El Sr. don Joaquín Fernandez de Velasco—En el del Santo Crisio.—El Sr. D. Francisco José Calderón y Kessel. En el de Tacón.—El Sr. D. Miguel de Hano y Vega.—En el de Colon.—El Señor Marques de Aguas-Claras.—Eu ambos rastros—El Excmo Sr. do» Ignacio Crespo y Ponce de Leon.-De Cárcel—El Señor don Juan Fraqcisco de Arango.—Y la inspección de Actas, el Sr. don Joa® Antonio de Galarraga.
Basura.—Hoy recogen los carros las de las «allea de E. á O.
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 31 de Marzo de 1851.
jAnemometro de Herrera- j
) Fuerza (Velocidad en ks. so-jen métros| bre 1 mé-lpor según Horas de las	! tro cua- dos sexa-
observaciones1 Rumbo, drado. ¡gesimttles
Pluvió-
metro
métrico.
Horas de las lluvias.
gi;i; tieie el honor de participar al público que en el depósito establecido á las fildut» del castillo de Ataré», se encontrará desde la fecha de este anuncio, una abundante provisión para suiLr 4 cuantos ocurran á pedirla. Cree inútil recomendar su excelente calidad, porque basta examinarla paratreconocer qne es sobresaliente en su clase, .á punto de no admitir, para ser trabajada, ningún otro cuerpo, ni aun la arena en combinación: se. basta asímisma y con una corta cantidad de agua puedt servir de a-maigama para todos los objetos á que He aplican dichas cale». Sedarán las instrucciones convenientes sobre el modo de prepararla, y se venderá por barriles á precios cómodos y equitativos en el deposito va mencionado.
ISI.A UE CUBA. ,
ESTABLECIMIENTO de moda« de Paria v Londres en U«a-
lle de O-Reilly nú mí 21, éntrelas de Agtiiar y Habana. novedades de oc»to.
CHAPEAUX MAGNETIQUES.
La sociedad de Viñas,Ll&bayol y Cp. tiene la satisfaccio» de participar al público en general y á sus numerosos favorecedores en particular que acaba de recibir por la fragata francesa Havre y Guadalupe*todos los efectos que expresamente encargó á Europa para los presentes días y cou especialidad para la Semana Santa, entre lo que hay cosas del gusto mas acabado y mas nuevo de verdadera elegancia, asi para señoras como para caballeros.
Ademas el primer fabricante de sombreros en París ha remitido á esta casa para vender por su cuenta CIEN SOM BREROá
solamente, do los de última moda en Paria (inventados á principios de Enero de este año) elegantísimos, moderados y preci -sos «onocidos en París con el nombre de sombreros m aon a TI cos, verdadera novedad parisiense porsu gusto, su figura, forma y brillo admirable, lo que avisamos á los elegantes de la Haba-naque favorecen nuestro establecimiento, por ser tan corto el numero de sombreros maoneticos que por una casualidad hemos recibido los primeros en la Habana.
PARA ÑIÑOS.
Hemos recibido un gran surtido de chaqueticas de terciopelo, casimir y merino ricamente guarnecidas; así como un surtido geoernl de cachuchas de terciopelo lisas y bordadas, de firma muy elegante. Sombreritos de castor blanco y aplomado y de paja ricamente guarnecidos.
PARA SEÑORAS.
Entre el general surtido de efectos de todo gusto y riqueza que en nuestra ISLA DE DUBA acabamos de recibir, lo mas admirable pura las santas fiestas presentes son los groes eléctricos lisos, tornasol, glasé, labrados, escoceses y negros, invención ultima de la industria francesa.—Hemos recibido también admirables encoges malina desde dou^Éhadas hasta dos tercias de ancho, camisitas, bertas, pelerim^Rhales del gusto más esquí-sito, granadinas ds colores con ramazones y dibujos escoceses, pañuelos admirables de mano, mantas y medias mantas de mil caprichos, ricos chales y manteletas de filé verdadero, chales de gró y granadina, surtido completísimo de vestidos frescos y admirables de baile, de paseo, de novia y de señora y casada, medias medias con listas de colores, y por fin un completo surtido de guantes de Jouvin, así para soñoras como para caballeros.
Tenemos la mayor satisfacción en haber recibido tan oportunamente las grandes facturas de efectos de moda y lujo que para estos clásicos días habíamos encarnado á las grandoa fábricas de París y Londres, alegrándonos especialmente de la lleguda de los cien sombreros magnéticos de última moda en París, pues que ella nos proporciona ser la ISLA DE CUBA la primera que los ofrece á todas las personas elegantes de esta ciudad, Habana, Marzo20 »le 1951.
VIÑAS, LLABVYOL Y COMP.
Se vende maíz desgranado, calle del Ba-
6 de la mañana......
!
S.E 1.268.5 0.975
4 de la tar-| de.............
N.E. 2.535 I 1.95
m.
0.002
de44 á6
radilo núm. 4.
30
9 de la noche.......
e
N.E. 1.268.5
0.975
Datado
Horas de las 1 del obaerTac iones1 cielo.
i Truenos Relaiti- j
i«'" relám pagoe »».ObsbkvacioMKS.
pagos, truenos.
6 de la ma- con ñaña...... nubes
4 de la tar-j de...........’cubierto!
Inspección de Presidios.
El corneta presidiario del Departamento de esta Plaza An-0 tonio Rodriguez, en la madrugada de este dia, ha recogido en el placer de la Punta un neceser de cedro fracturado, el cual “ j contiene porción de papeles, cartas dirigidas á I). Francisco García Carrera y facturas de tabacos; lo que se avisa ul púbii
9 de la no-1 che..........cubierto.
a Douvres debajo do ella, desde donde “ i^ldeS;^ U^ona!'
de 1851.—El ayudante, Cárlos José de Castro.
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DEL JUCARO.
Se convoca álos accionistas de esta Empresa, para la Junta general ordinaria que ha de celebrarse el dia 5 de Abril próximo á las 5 de la tarde, en la inorada del Excmo. Sr. Conde de Peñalver, con objeto de oir el informe de la Comisión encargada de la glosa de las cuentas. Habana y Marzo 2.5 de 1851.-—José J. Jorrin, secretario.	6
como del)-jode ella. Marchará á Calais sobre el agua 1 co para que el i'utere-uulo pueda recogerlos del ayúdame del
■	i |	.	. —	-	13 .A.bl.n I %	r> *.«	fl.ii., I L a	r. .. o	l,n V... c	a m I /.o no no 1 IA l)ÓQ flO I ñllfl.
y de allí ira
sera transportado á Londres para figurar en la exposición.
—Diligenciasen Oriente.—Uno de los principales fabricantes de carruages de París ha recibido órdenes del gobierno egipcio para la construcción de 50 ómnibus, que trasportarán pasageros pot medio del desierto.
—Descubrimiento médico.—Un joven doctor de la facultad de Mediciua de París, acaba de hacer un descubrimiento, que juzgamos de importancia para comunicarlo á nuestros lectores. Las afecciones neurálgicas, son, entre todas las mas obscuras ( impervi-vus) al arte de curar. Mr. Desterne, convencido profundamente de la insuficencia de la ciencia en aquellos casos, tan comunes como terribles, se ha dedicado cou ardor á investigaciones sobre la acciou fisiológica del sistema nervioso. Adoptando, por punto de partida de sus investigaciones, los resultados notables de la cura de U neuralgia por medio de la cauterización del belix, ha descubierto un método de curar instantáneamente, y sin daño del órgano, todas las afecciones neúrálgicas de la cabeza, la hemicrauia y los dolores de muelas que provieucn de la carie extensa de estas. Lo que hace este descubrimiento verdaderatnen te maravilloso, es la prontitud de la cura juuto con su perfecto éxito en mas de 200 casos que ha habido desde el 22 de Diciembre, fecha de los primerea experi inentos.
Mr. Desterne trata de presentar á la Academia de
“l,s papúes de haber dado muerte á aquel grupo iuo-
eumvo de persoua», se precipitaron en la casa eu bus- ---------------- -------r__________________________
ca del dinero que esperaban hallar allí. En uno de los mediciua uua memoria sobre este importante descu-CUÍ\V>S 8eí’uu^0 P'8° hallaron á laseñorita Rebeca! brimiento. La presentación de la memoria se ha retar-' shsier, hermana de la señora Cosden, á quien in- ’ dado, porque el autor espera curar por el mismo sis-'raaiou 9ue ¡es digese doude estaba guardado el diue- j tema los ataques histéricos y epilépticos, y desea ha <>, pero t omo ella les digese que todo lo que había en cer mas completa la obra'	(Trad.)
siálico se reducía á unos tres pesos, se ~|—1----- 1	_	__ ________________ __________________
va d9u*ha pequeña suma, y en seguida le infirieron rias heridos hasta dejarla muerta. La señorita Weba- ¡ e> se bailaba enferma, pero esto ni sus súplicas bas-; les°n * *^tener e* hrazo de los asesinos. Los crimina-es cometieron toda clase de violencias con las señoras Teatro del Paraíso.—En el teatro de este nom-as despojaron de las sortijas y otras prendas. El úni- bre, sito en el vecino pueblo de Regla dtbe verificarla *?Ue Pu,!u salvarse fué un muchacho que servia en se hoy miércoles por la noche la sobresaliente función pa*‘,6a’ 9u¡en alarmado por la detouaciou de los dis- dramática dispuesta á beneficio del distinguido primer J¡, os. . ai n>as de fuego, huyó precipitadamente y dió actor D. Mauuel Argente y que no pudo verificarse u lcla eu veciudario. El muchacho dice que erau1 el sábado último cou motivo de la excesiva lluvia que

DEPOSITO DE GAS,
CALLE DEL TENIENTE-REY NUMERO 5.
Eli dicho establecimiento se hallará constantemente de este líquido en cantidad suficiente para satisfacer todos los pedidos, partido del Wajay,	_	.
sean por botella» ,barriles ó pipas, pues los dueños poseen los ¡ de Marianao y por el camino de hierro á inedia legua de la a mejores aparatos que se conocen para su destilación y cuentan guada del Cura; tiene 1 i caballerías de tierra sembrada» de ca
Miœ I WMiL
VENTAS DE FINCAS.
Se vende ó arrienda nna finca de tres ca-
ballenas de tierra, sita en el partido de San Francisco Javier de los Quemado?, inmediata á la playa de Marianao: tiene un tren de cal habilitado, de carretas y bueyes y conserva mucha manigua, por su ajuste: calzada de San Lázaro núm. 108.	4
Se vende una casa de mampost -ría y azo-
tea, con sala, znguan, comedor cuatro cua* tos, caballeriza, paja de agua y demás comodidades, con la propiedad del terreno: reconoce 1,400$ de imposición y su valor es equitativo: está situada extramuros calle de Neptuao núm. 61 y en la tabaquería de la esquina impondrán.	4
Se vende un hermoso cafetal situado en
á 5 leguas de esta ciudad , por ia calzada
mejores aparatos que se conocen para su destilación y con operarios muy experimentados, así es que pueden ofrecerlo al público á unos precios que nadie puede aveutajar. Igguul-meule se hallará en el mismo establecimiento toda clase de a-¿uardientes retinados desde 22 hasta 40 grados en grandes y pequeñas partidas.	14
En eídep osito de la fábrica de clavos, si-
suado en el muelle de los vapores de Matanzas, se encuetaran odas clases de clavos existentes.	160
' LICEO.'
Programa de las funciones que dará esta sociedad en si mss de Abril de 1851.
Sábado 5.—Función dramática.
Viérnes 11.—Stabat Mater,de Haydn.
Sábado *26.—Gran baile.
Lo que se participa á los Sres. sócios para su conocimiento. Habana 31 de Marzo de 1851.—La Sección directiva.
LIBROS E IMPRESOS.
LA ESPAÑA.—Se han recibido por el
Correo núm. 4, varios números de este periódico.—-Depósito de publicaciones, calle de O-Reillv núm. 103.	3
La Ilustración, El Semanario Pintoresco,
La Semana. El Museo de las Familias &c. &c.—Se han recibido varios números de estas interesantes publicaciones.—Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly núm. 103.
NOTA.—En el mismo establecimiento se acaba de montar un gran taller de encuadernaciones, en el que se desempeña toda especie de trabajos concernientes á este ramo con toda aquella perfecc on.elegancia y solidez que distingue á los mas renombrados obradores de España y el extrangero.—Los prec os serán mas módicos que los de cualquiera otro establecimiento de esta especie.	2
fé, naranjos, plátanos &c.: su dotación se compone de 104 negros de ambos séxsos, tiene una magnífica cusa de vivienda, de manipostería y es finca -susceptible, de macho producto por su inmediación á la ciudad, se oyen proposiciones todo el corriente mes de Marzo eu la calle de Cuba núm. 120 esquina a la de la Obranía.	_____________________________________________________________________________________________21
SILLAS DE LUJO.-Toda
mejora material en los objetos destinados al uso inmediato del hombre es importan tante, y mas aun si á la vez abraza la ventaja de la baratez. En este casóse hallan las ¡SILLAS de caoba que se anuncian de venta en la casa n. 76 de la calla del Obispo, inmediata á la plazuela del Monserrate, obra de la laboriosa inteligencia de D. Juau Obrador?, cuyas muestras están á la visto, en donde las personas de gusto qne tatito abundan eu e.-ta capital, hallarán completamente satisfechos sus mas exigentes deseos, no solo eu el vuriado surtido do dibujos calados eu ?us espaldares y brazo8 infinitas formas como á manera da a-riibéseos todos de fantas*a diseñados por hábiles artistas de es-ta ciudad, »ino con U m«yur ventaja aun da i|ue se liarán con arreglo álos diseños que 88 encarguen cualesquiera que sean. Un cuanto á solidez pue'lMÉ' inarse que no cabe otra mayor en esta clase de obra, que niflKfdeja ya que desear en su tutal pei-feccion.	________ J
REALIZACION TOTAL
DE I.A ACREDITADA PLATERIA Y JOYERIA
NOMBRADA
SOiaTARÍG»
Establecida en la calle déla Muralla esquina á lade Coimposte la.
Bien surtido este acreditado establecimiento, se realiza totalmente por mayor y menor la numerosa cantidad de efectos que reúne, todos de última moda, con muy considerable rebaja de lo» equitativos precios á que siempre en él se ha vendido, habiendo entre dicho surtido mucha prendería acabada de recibir; omitiéndose la detallada nomenclatura y descripción del contenido, (el cual consiste en plata labrada, oro y joyería con brillantes y piedras fina») por no hacer muy largo este anuncio limitado á manifestar lo mas esencial, que es la favorable veutuja que ofrece ai público la presente realización.	. .
El armatoste y demas enseres anexos á este establecimiento, se renden tumbien pero será después de verificada la realización de su prendería; recomendén.tolo por el mucho despacho que en él siempre se ha experimentad© pos *u moderna construcción, bien situado y pocos castos.	32
muebles equitativos.—Una familia
que desea ausentarse cuanto antes, realiza muy barato todo su precioso y nuevo nju-ar de casa, que es de primera, todo junto ó cada mueble separadamente, según quiera el comprador: habiendo canastillero, sofá y mecedores de resorte, sillas, sillones, sillita8, banquetas, escupidera?, palanganero , mesas redonda» de caoba v chinescas tapete y hule para cubrir mesas, tocador, costurero, cuadro?, mapas, termómetro, aguamanil, guarda-comida, tinajero,semicupio, quinqué?, florero?, casaqitero jiratario de cuida, lüetn de pared, cama, útiles de mesa y cocina, &c-, algunas prendas y libros: calle de la Obrapía núm. 45, cuadraeu-tre las de Bernuza y Villegas.—También dos casitas.	2
Se vende nn escaparate de caoba propio
para un matrimonio: callejón de la Samaritana nútn. 5.
COMPRAS.
Se solicita comprar una placa de la Real
orden Americana de Isabel la Católica: en la calle de la Cuna, tienda de la Marín i.	2
Se solicita comprar negros buenos tabaqueros de millar, sanos y siu ningún vicio para el jornal: cal® de la? Virtudes núm 3, en la misma se vende una famosa guitarra con su caja, de todo lujo y extraordinarias voces.	4
Se solicita comprar nna n?gra ó mulata
que sea general costurera y servicial á la mano: calle del Teniente-Rey núm 49 duran razón.
Se solicita comprar un instituto de edn<
cacionen esta ciudad ó en Matanzas, que goce de crédito y re-guiare» entradas, óse admiten proposiciones para asociarse en su dirección. Estas se oirán en le calle del Egido nútn. 73,
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende un mulato claro joven, propio
para lo que quieran aplicarlo: calle de Aguiar núm. 55, esquina á la del Sol.
Se venden 50 negros de ámbos sexos,
grandes y chicos, dos mulatas, uua costurera de 15 á 16 años.i--- —ryr-	, •
una negra de buena presencia, costurera y de 18 «ños, dos ne- i frente á la puerta del Arsenal,... ramuros; y prévtos los informes gras generales, lavanderas v planchadoras; dos negro- buenos!‘I»e deban tomarse sohre la exactitud de los datos v ventajas qne caleseros v otros oficios: en'la calzada de Cal-ano n. 118.	2 "d»«»n los intercssdo.er. el negoc.o, reciura., la coiitastac.on
Se vende una negra de 18 á 20 años	eu,ónces'e‘ y ^
edad, criolla de campo, tnuy robusta, sana, sin tacha? y con — • ......I L.—77—....................
principios de lavado, cocina y servicio de mano, en 450$ libres:	ALQblLLIlFiS.
para el vendedor; y se alquila un negro jóven, excelente calesero	ga al(|UÍla Uü neCTO jÓV6n, regular C0CÍ-
V^’C'úaTa^	por.^ues: calle del
Se vende una negra criolla de 23 años, bne- ge alquila nn negro general cocinero, en
na lavandera y planchadora, regular cocinera rana y sin ta- , ct„e R#nl 8.('.ud, última cuadra uum. 19..	2
chas en 550$ libres para el vendedor: calle de la Concordia	0	i
núm. 23 inmediato á la plazuela del Monserrate impondrán. 4	SOilClX^ RlQUllcir UH<1 I18^T2i 6XC8lOllt0
'cocinera y lavandera para una corta familia, y cuyo alquiler IJcj ANllVlALr.í5>.	mensual no pa3e de 12$. Impondrá el portero d» la Real Casa
Se vende eu precio equitativo un sinson-d* neflr688'!- ;«.	¿
te muy ardiente, de constante y variado canto y nuevo: en la ca
de Beneficencia.	_
_____ ____________ . „______________________,	Se alquila en el Cerro una hermosa casa
He del Aguila n. 70 cuadra éntrela de las Virtudes y Concordia. ¡ de portal, su sala muy espaciosa, con tres ventana? y pendan *.?, x^-'N'''N^>-/%/'v,'‘v^N''N|>rí/Y^ANírRTr^^	; maguan para 3 carruages, comedor espacioso cerrado de »orna
« « ii n « j i	.Am lO nafi>6 cuartos, dos patios muy grandes, su herutiisobafi-y < e,-
Ell 1& G2lll8 Ü9&1 d0 10 Salud num# lOj 80 tas comodidades ?e pueden apetecer.—También otra de po r .! hallan de venta uu surtido de carruages muy bien trabajados y ?u sala cou entVada de carruage, 4 cuartos y ítem«» serví.iUin k la última moda, de lo mas elegante que en au clase se constru- bre: en la calle de la Habana n. 185 impondrán; y er «oLcita *1-yea, están vestidos de gró de teda de todos colores; también ai-1 quilar una criada de mano y costurera, sea blanca 6 de coica.