11
ag«sa>y,i.i
El día 27 del oorrleate se dará principio Ciit>a «i 8<n*a berg. «p. Pancho cap. onda*«, ion. iso
4 I* novena del glorioso Patriare* y fundador Sr. San Juan de c<m	««manoa pas. 3.
Oios. á la. ocho de la mafiaua: el día 8 de Mario se aerificará! „ , l>' S,erra Morena «o i d.a berg. arner. i rauc n Klleo. cap. la aolerone lienta con salve en la víspera, estando el panesríricoIH»ley,<oii.2flQ *•" mieles á Morreen Del ouink y en, á cargo del celebra do R. P. capuchino fray Estiban Adoain, y I De HamburgoyCowes en 93 días frag. sueca Ade •egnira después Ja festividad por toda la octava con sermón ei
ca la día de ella, principiándose á las nueve y siendo los ser-r-, —, , T 0 0 ,
mone* 4 cargo dolos II. R. P.P. por el órderí siguiente: dia 9 ¡f 1rut"*a d.<Ju	Sa,*|Jr:.	.	** n .
Pbro. D. los-6 Marm Berras; lOR.p.F. Santiago Papio!; ti R.', . 24-l)e t^diz en 34 dms pol- esp Wa Dolo«««, rapitan P. Fr. Manuel Palma, 12 R. t>, pr. Femando izquierdo; 13 R. Uor«*> '2n- 13Von «> 4 Josí <*<; >» Portilla.—*«. 2.
P. Fr. Antonio Rirero; 14 Pbro. D. Tomás Sala y Figueroa. y De Santander en 12 días berg. esp. San Pedro, cap. Garay, ............. -------------------------------- /	1*3»con harina, á don J. Gome/.. ■
:
Adelaida, cap.
De Cádiz en 32 dias berg. esp. Lola cap. Gaza ton. 157 con
Baques qVe tienen abierto su registro
i
BTj¡
PARA LA CORUNA.
Saldrá el 15 del próximo Marzo el bergantín español JUAN1-P.«Ambe^ibf?. esp. Laure«. Rrta, cap. Zofaár*, porf™¿
Mangoaga, Ducatei y cp.
Para Halifax berg, ing» Lima, cap. Eales, por Drake Hermanos y cp.
Para Falmouth frag. esp. Nicolas», cap. ^rbeta, por Zan-
el dia 15 el Pbro. D. Juan Bautista Rivas. Ultiranmente se a<í- jton vierte á los fieles que por concesión de N. S. P. Inocencio XH, ganan indulgencia plenaria los que confesados y ^comulgados oon las debidas disposiciones, visitaren la iglesia é hicieren la «ración por la exaltación de N. 8. Fé Católica, paz Ate., desde las primeras vísperas del Santo fundador hasta puesto el sol del dia siguiente, en cuya mañana y ántes dé la festividad se dará también la bendición papal por igual concesión apostólica. Siendo este el verdadero anuncio de las fiestas en San Juan de Dios y no los que han circulado en estos dias, que *on nulos y alguno de ellos muy ridículo. Habana Febrero 20 de 1851.—Pbro. Juan A. Rodríguez.	2
D. Dionisio Gómez hace presente qne ni
ha ni tiene autorizada á persona alguna para contraer empréstitos ó celebrar contratos efe cualquier naturaleza que fueren para sí, por cuantos no hayan sido ó sean tratados personalmente con él, se entenderán nulos, de ningún valor ni efecto.	2
Ignacio Balmarde, hace presente que no
tiene firmado doc. miento alguno por el cual aparezca ser deudor de ninguna suma, ni tiene dado poder á nadie que por sí entiende en sus negocios; y para inteligencia de quien corresponda loanunciapor este orden.	2
INTERESANTE AL PUBLICO. Dos pro-
fesores hábiles é inteligentes en el ramo de calderería én gene-
,	~--o------ ■ * ------ '— ' — —..—----n---- i	a. at ü iim,ipuui u«i
ral, ofrecen al publico que con la equidad y baratez que ellos se [don Juan N. Crawford.
Salida de buqm s
23.	—Para Charleston vap. amer. Isabel, cap. Rollins , por Drake Hermanos y cp.
Para Wilmington berg, ainer. Annawon, cap. Almy, por don S. C. Burnham v cp.
Pura Matanzas berg. amer. María, cap. Ingraham, por Storey, Spalding y cp.
Para llamb.irgo berg. esp. Luis, cap. Mundacn, por don Federico Hermann.
Para Falmouth fiag. belga Vierge Marie, cap. Seykerus, por Balbiani, Seejer y cp.
Pura Veracruz gol. esp. Carísima, cap. Iturrios, por don M. de Santelices.
Para Matanzas frag. esp. Carlota, cap. Mendezona, por Pardo, San Pelayoy cp.
Para Mobila pol. esp. Pronta, cap. Ros, por Sama y Herm.
Para Cowes berg. belga Adele, cap. Jouckens, por don Ed. Meert y cp.
24.	—Para Southampton vapor ing. Conway, cap. Woolley, por don J. T. Crawford.
Para Cárdenas gol. amer. Merchant, cap. WestemWf, por don Francisco Alvarez.
Para Liverpool berg. ing. James Gibson, CHp. Green, por
comprometen > ningún otro hará, construirán de nuevo y compondrán lo viejo en cualquier obra que ocurriere dentro ó fuera de esta ciudad aunque sea en el campo, advirtiendo que para los acueductos ó cañerías que surten las casas particulares y establecimientos, han ideado ó discurrido un modo particular de colocarlas, componerlas y adactar las llaves, tan sencillo, económico, fácil y duradero que tiene sobre el antiguo método la ventaja de conservar los muros en que se colocan y ahorrarle al dueño un 100 por 100 de gastos, facilitándele el gusto Je tener sus llaves sin ese salimiento que tan frecuente se nota en j las demás con perjuicio de las paredes y el aseo, cuyos indivi-i dúos están expeditos y prontos á servir al que los ocupe: en la , calle del Monserrate frente á la Muralla del poniente entre las \ de Riela y Teniente-rey núm. 55.	3
MODISTA DE PARIS.—M. de V. de Mas
Para San Sebastian berg. esp. Oscar y Ricardo, cap.Escal-za, por don Marcos isasi.
Para Cienfuegos frag. amer. Elvira H. cap. Dickey, por Drake Hermanns y cp.
Para Tabasco gol. meg. Isabelita, cap. Sanchez, por don R. Carballo.
Para Charleston gol. amdr. Wando Passo, cap. Eddy, por don S. C. Burnham y cp. ir&~A las 6 quedaba por barlovento berg. esp.
siou. recien llegada de Paris, participa k sus «mígn*; y °l público en general hnber#o establecido en la calie de la Muralla n. 90, entre la de la Habana y Compostela, dónde se encontrará constantemente un rico v variado surtido de efectos de modas y no-
uuiiciuciuK un rico y vanaao suruaooe eiecios ue moaas y no- ffüag.a F)uoatel ven
vedade« pertenecientes á este ramo. Se encargará también de Ir -	0	’
C.K.I______________...... _______________!_____ J___________*:j„_ bis cajas de a:
EXPORTACION
Para New-Orleans frag. ame». Millaudon, cap. Buti*r,por Sotolongo Asencio y cp.
70U cajas de azúcar.
Para el Havre berg. franc.Mesange, cap. Pajne&u, por Moq
fabricación de sombreros, túnicos, manteletas y de vestidos para niño« de ámbos sexos; todo con la mayor perl'ecion y k pre cioslos mas módicos.
Nota.—Di«ho establecimiento se abrirá para el público el
I o de Marzo prójimo.
3
cajas de azuear. miilarea de tabacos torcido* docenas de pifias, cargas de plátanos, racimos de plátanos barriles de ñames, canastos de tomates.
Para New-York berg. amer. H. Curtis* sap Stroud, por j Sotolongo, Asencio y cp.
<133 arrobas de café.
80 bocoyes de miel de purga.
85 millares de tabaco* torcidos.
665
100
50
300
10
10
groniz, Hermanos y cp.
Para Ganarias berg.esp. Trueno, cap. Castro, por D. J. Pas-trana.
Para Haraburgo lugre esp. Aguila, cap. Bengoechea, por don José de la Portilla.
Para Boston berg. amer. Lima, cap. Higgine, por D. S. C. Burnham y cp.
Para Marsella pol. esp. Concepción, cap. Mauri, por Samá y Hermano.
Para la Corufia y Santander frag. esp. Pepita, cap. Roig, por Samá y Hermano.
Para Marsella pol. esp. Atrevida, cap. Abril, por Samá y Hermano.
Para Marsella berg. esp. Pablo, cap. Senaat, por Samá y Hermano.
ParaSantander frag. esp.Esmeralda, cap. Tremoyapor don Pedro Martínez.
Para Cowes berg. esp. Carmeucita, cap. Onandi, por don J.
A. Irigoyen.
Para Fiiadelfia frag. amer. Elizabeth J. cap. Remington, por don Francisco Alvarez.
Para Cádiz frag. esp. Asia, cap. Corvera, por don Pedro Martínez.
Para Falmouth gol. esp. Gulga,cap. Lancerica, por don J. de S. Alvear.
Pura Marsella frag esp. San Andrés, cp. Sensat, por Samá | y Hermano.	| vapor
merado trato por su acreditado capitán D. Andrés Suaréz.
Impondrán en la calle de Cubanúmero 26sus consignatarios los Sres.
__________________________ RIERA HERMANOS.
Empresa de Correos Marítimos,
Ei 10 de Marzo á las 7^ de su mañana dará la vela para ¡Cádiz el bergantín español CORREO n. 8, capitán don J. M. Conde, conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere para la Península la que será recogida á* las siete de la propia mañana. Dicho bnque admite eargá a flete y pasageros, é impondrán en la calle de Mercaderes n. 8
_________ARRIETA, VILLOTA Y CP.
VAPORES.
Mi
V APOR ESPAÑOL SIRENA, su cap. don Manuel Paz. PARA DAYANIGUAS.
El yiérnes 7 de Marzo dará un vinge extraordinario, siendo su salida de Batubanó á las cibco de la tarde, lo que se anuncia al público para su conocimiento. Lo despachan en la calle de los Oficios n. 77	FF.FFNTOS V rovi»
PARA CHAGÜES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de >r y correo délos Estados Lnidos FALCON, al mando de
como en el pasado, las máquinas francesas abajo mencionadas 4 precios muy reducidos.
Pailas de vapor máquinas de vapor con trapiches ó sin trap¿„ ches, de todas fuerzas.—Defecadores de vapor de cobre v tam' bien de hierro.—Cae haceras de vapor y de fuego, de cobre y de hierro.—Aparatos de cocer en el vacío de hierro de 10pies 9 pul. gadas de diámetro y otros de 9 pie9 4 pulgadas de diámetro con sns accesorios, tales eomo bombas deaíre, máquina de vaporíce. —Calderas para cocer á aire libre y aculebra, en cobre y eii h erro.—Aparatos de su privilegio para cocer las mieles y otros para concentrar los guarapos 6 fuego directo.—Monte-jus ó sube guarapos y monta jarabes de diferentes tamaños.—Filtros para el uso del carbón animal y aparatos para revivificar dicho agen to.—Filtros de Taylor ó de sacos.—Bombas de bueyes para represas y idem de vapor.—-Bombas de incendio.—Otras máquinas de hierro y cobre.—Relojes para ingenios y poblaciones.
También se encuentran en su casa máquinas chicas de va por.—Bombas de cobre.—Pesa siropes de Beaumé.—Correas.— Llaves de vapor.—Tornillos y planchillas para juntar los tubos de cobre.—Tubos de cobre &.C.&.C.
Viven en la calle de San Ignacio número 6 junto á la fonda del Aguila de Oro, y en París, rué des Mathurinsn.32.
Para la CorufiR y Santander berg. esp. María Juana, cap. 1 su capitán el teniente de Marina Je dichos Estados H. J. Harts-Rio, por Noriega, Olmo y cp. •	teñe, de mas de 1000 toneladas de construcción, teniendo todas
---------------------------- "	— ] las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en
j este puerto del de New-Orleans sobre el 3 de Marzo y verificará Compañía de caminos de hierro de la Habana. bu salida el 5 del mismo mes. Admite pasageros en la primera cá-,
______	| mftra á 80$, en secunda á 05$ y en la de proa 45$ que se pagarán j
j en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes! Dende el dia 19 del actual se despachará,, buletiues de pa-!	r“ib° rn 8“	P“«* »« serán admitidosiá :
saeerosy equipuges para los panderos de TINGL’ARO y la ¡ sr comnnd.nt S| 11 eoinprendidos en la lista que Be pasara NUEVA BERMEJA, en el rímala la Agüica del fen txanil t “1	Pue«“: tandeen admite carga a flete
Cárdenas, á los precios siguientes:	I	? y tabuC,° rama > lal;rado' >>0,men- ^
'	i o ose de acuerdo los caig idores con los consignatarios para la re-;
i misión á bordo: sobra films Hptílllp? ¡mnnmirún cna nnnaiirnn.i
DALIAIS.—EN LA QALLE DE L/ S l» v VAS NI’MERO 40 esquina á de Paula, se venden raicee- á precios equit&ti/os.
AZOGUE DE ALMADÉN, SÉ VENDE,CALLE de SANTG-
cio número 90| esquina ála de la Amargura.
»Se suplica aquien se crea con derecho á 67 cajas de sebo em barcadas en Buenos Aires, por el Sr. Itisso, á la orden en la fip gata española 2 MIGOS, se acerque al que suscribe consignatario del buque, para hacéis« cargo de dichas cajas. Calle de San Ignacio numero 85.
A D. P. M. de Ayuela.
—Almendates, la Aguada del Cura
ó del Rincón............
—Bejucal, ó de Quivitan.....
—San Felipe, Duran 6 Guara__
—Melena...................
—Güines.....................
—San Nicolás................
—Palos......................
—Bermeja....................
—Union......................
?	aguar o.		N. Bermeja.		
•<aJ	s -	•J -	i -	z -	o -
rs. f	rs. i	rs. f	rs. f	rs. f	rs. t
Ü4J	46	28J	66/	18	29/
62 í	441	27J	64/	46/	28/
60 (	43	20/	62/	45	27/
381	41j	Sój	60/	43/	26/
50/	40	21/	.->»}	42	25/
51}	36J	24	53/	38/	25/
45	33/	2M	47	35/	22
42	30	20	44	32	21
35	25	17	37	27	18
taños.
DRAKE HERMANOS Y COMP. PARA NEW-ORLEANS
Interesante á los señores hacendados y al público en general.
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas pura purgar azúcar, que tiene formada una nueva fabrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda frente ála cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de zinc; gabe-tas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó rema ch&das y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes llevaban con una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre ae quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. Tamnien »e compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que ■e orijinanen conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus alleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la-mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne ei arte en general, sin omitir el trabajarse conel zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran nú mero de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas casa de los Síes. Rivas y Baró, en don de encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
Tamoien se encontrará gran número de farolas de nueva in vención con reflectores de platina, con dos económicas luces aiii necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible alas que hasta hov se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas páralos ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los v idrios nuevos cuando se rompan, sin necesiaad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en gene ral de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dias, de Páris y Liverpool, un grao surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando Ja plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios pa ra costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prenda».
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con ■us platillos imitando la plata; reverberos cou cafeteras y otras dos piezas para caldo ó liquido, pudiendo tenerlos encendidos ■in que bu luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; bafiOR de pies charolados Je varios tamaños y hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas,y otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, eetandoo cnvencido de que ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuautas preciosidades conoce •1 arte, con el objeto de que la persona que llegare áél, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos loa precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura,pues como los pedidos que recibo non directamente de as fábricas extrangeras, puede arregrlal8 mas que si fuesen de segunda muño.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de banaderas eemicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubo»; candiles de cóbre para loa ingenios, con mecheros para gas sumamente fuerte.
Lámpáras solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
tí XTKA GUION	1 »ei l. * de Enero ai 22 de febrero.	1 Ex trac-aumento cion «le! al dia 22 ilia 24	'rotai ¿ra.. del año.
’aja» út* 		45606	1832! • j 1284	48716
Vrrobits tie calc		65653/		 636	66289/
Vtülare.rt de tabaco»...	35325/	86 ¡ 2923/	38334/
Libras tabaco»» rama.	749107		' 2560	751667
ilocoyes miel ile purga	7755		1 80	7/55
t ercero!, miel abejas.	682}		682/
trrobu» de cer» 			7819		7819
F.oas Je aguuidiente.i	582		; 10/	592/
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Sierra Morena gol. 3 lmigos pat. Marrero con 300 cajas de azúcar 10 pipas de aguardiente.
De Cárdenas gol. 4 Nietos pat. Velo con 460 id. de id.
De Jaruco gol. Natividad p«t. Pagés con 153 id. de id. 130 sacos de café 48 tercios de tabaco 2 pipas de aguardiente.
Del Mariel gol. Flor de Regla p.it. Compan con 154 id. de id. 12 pipas de aguardiente.
í)e Canasí gol. Correo pat. Villariu con 250 id. de id.
De Jaruco gol. Reserva p*t. Marrero con 202 id. de id.
De id. gol. Ligera pat. Martinez con 172id. de id . 4 pipas de aguardiente.	_
De Matanzas gol. Juanita pat. García con 608 id^de id.
De Bahia Honda gl. Carmitapat. Sanchez con274 id. de id. 12 pipas de aguardiente.	_
Del Jú¿aro gol. Josefina pat. Calvo con 750 id. de id. 10 pipas de agua: diente.
De Puerto Yscondido gol. Consuelo pat. Cordero con 140 id. de id.
De Bahia Honda gol. Elvira pat. Torres con 287 id. de id. 10 cuarterolas miel de abeja.
De Santa Cruz gol. Hermina, pat. Rivero con 209 cajas de azúcar 51 sacos de café y 3 pipas aguardiente.
De Mariel gol. Antonia, pat. Perez con 211 id. de id. y 7 pipas de aguardiente.	.	., ,
De Sagua la Grande gol. Dolorita pat. García con 17 id de 394 tercios de tabaco 4 cuarterolas miel de abeja y 30 arrobas de cera.	.
De S. Mateo gol. Victoria pat. Graciano con 101 bocoyes de miel.
De la Mulata gl. Teresa pat. Auten con 20 tercios de tabaco.
De Bahía-Honda gol. Clarita pat. Bagú con 185 sacos de café v 24 pipas de aguardiente.
De Sagua la Grande gol. 4 Hermanos pat. Bacilio con 34 tercios de tabaco 4 arrobas de cera y 14 cueros.
DESPACHADOS.
Para Júcaro gol. Diego pat. Romero con^efectoa.
Para Remedios gol. Dorotea pat. Garcia cou id.
Para Santa Cruz gol.Lina y Silvia pat. García con id.
Buques que comienzan su descarga.
Frag. esp. Correo número 8proc. de Cádiz.
Berg. amer. »Shamrock proc. de Portland.
Id. id. Jorcello proc. de Buscksport.
Id. danés Del oh i ñ proc. de Portland.
Frag. amer. Baring Brothers proc. de New-i ork. Berg. esp. Lola proc.de Cádiz.
Barca amer. Peterhof proc. de Bost->n.
Berg. amer. Enoch Pratt proc. de Mobila.
Buques que concluyeron su descarga.
Frag. esp. San Andrés proc.de Málaga.
Id. amer.Elizabett J. proc. de Fiiadelfia.
Id. esp. Apolo proc. de Cádiz.
Id. id. Asia proc.de Cádiz.
Berg. id. Pablo proc. de Buenos Aires.
Gol. esp. Pepa proc.de Buenos Aires.
Berg. amer. címont proc. de Portland.
Iil. id. H. Carttisproc. de Boston.
Barca amer. Millaudon pr c. de New-Urleans.___^
Extracción del depósito—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
For Laflite y el».—100 piezas zarazas de algodón.
Por Morisoñ De Conink y cp.—1000 losetas de marmol._
„ REGISTRO MARITIMO.
Viendo los dueños de la legítima zarza de S. P.
U protección que les ha dispensado el ilust ndo público de esta . capital, han esiablecido un depósito central nara esta Isla de Cuba en la botica y droguería de S. Juan, calle de »San Ignacio ro 14.
Ja frasco de la legítima zarza de S. P Townsend se de a U rs. Ae^cuvn pre, ¡o le ha sido concedido por la Ins-peco km do Estudios.—Ambiciosos «Istmos, del crédito que dis-l'i uta estu eompiwii'ion, eoi» líweiormn bajo el mismo membrete Oto* de perjudiciales resultados.	,	.	.	.
Ceda fraseo llevará el siguiente membrete firmado por loe duehoe y por el agente.	.	, ,
Hemos nombrado nuestro tínico »gente para las islas
MATANÎÎAS—Eutradas.
Febrero.2l—Uarea amer. Mar.edonia Loring, de Porland. Frag. amer. Robert Patteu Fulton, de Câideuas.
Gol. amer. State of Maine Thayer, de Frankfort Fcbrrro 22—Gol. amer. Prospect Grim, de la Habaua.
Herg. amer, l’alo Allo Mc. Entire de la Habana.
Frag. amer. James Edward Melrher, de Havre.
Gol. amer. A. S. Eells Sweetland, de Antigua.
Barca amer. Festa Percy, de Wiscasset.
Go!, amer. Sagamore Sproni, de Frankfort.
SALIDAS.
Feltrerò 21—Berg. amer. Florence Fale, para Boston.
Berg, snter. Marv Jane Gates, para Filadelfia.
, Gol. amer. Abeona Dodge para Charleston.
Vowsend | Febrero 22—Barca amer. Sterling Pike, para Feladelfia.
Berg. amer. Keosa Carrer, p l ra Boston.__ ______^
ALM0NEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El flete dé los equipajes es el mismo que hasta ahora se a-bona para cualquier parartelo Je la línea de Cárdena». Habana 18 de Febrero de 1851.—José Antonio Echeverría.
BUQUES & Lli vJARbA
PARA HAMBURGO.
Saldrá del 8 al 10 del corriente positivamente el nuevo y velero bergantín español AGUILA, su canilun Bengoechea ndmi-te á flete carga ligera tabaco en rama v labrado: Impondrán sus consignatarios los Sres.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA CIEÑFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá de Batabanó para dichos puntos lo mas pronto posible la goleta MERCED patrón Aguilar; admite carga a líete y pa-aageros: Impondrán en la calle de S. Ignacio fonda del Aguila de Oro y en la misma calle esquina á lude la Amargura almacén de D. Santo Almirall.
PARA BUENOS-AYRES.
La nueva y velera fragata española INES su copitan Ramis, forrada y claveteada en cobre,tiene comprometido la mayor parte de su cargamento, admite á flete el computo de 600 cojas azúcar, y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados; impondrán el capitán abordo, ó sus consignatarios. ____________________DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA BUEN 03-A YRES.
Saldrá inmediatamente la fragata española BETICA al mando de su capitán D. José Antonio de Villar s¡ reuniese á flete «l cómputo de 300 á 400 cajas resto que le falta para completar su cargmento admite pasageros, y la despachan sns consignatario los Sres.
SOBRINOS DE D. JOAQIN GOMEZ.
PARA CAMPECHE.
Saldrá á la mayor brevedad posible el sólido y velero bergantín goleta español CORA su capitán Fernandez: tiene un pió de carga lieto y admite el resto á flete moderado. Impondrá en la calle de Ja Cuna número 99 su consiguatario. D. José Joa-qui n Carrera. _
PARA S. FRANCISCO I>E CALIFORNIA.
Saldrá á mediado del mes entrante una velera fragata, de primeia ciase, admitiendo carga á flete y pasageros, impondrán en la calle del Obispo número 6 escritorio de iJ. Cárlos Tyng.
PARA NUEVITAS, MANATÍ GIBARA MAYARE Y CUBA
Saldrá á la mayor brevedad el berg. gol. Amable Malagueño 8 u capitán Perez, admite carga a flete y pasageros. Impondrá el capitán abordo ó en la calle de los Oficio» número 4.
J. DE LA PORTILLA
.n hermosa y muy velera fragata americana paquete de va-1 CALLE DE por y correo de ios Estados Luidos OH 1.0, al mondo de su ¡	Fuff
capitanel teniente de la Marina de dic hos Estados J. T. Schenck, 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de N-Vork sobre el 4 de Marzo próximo v verificará su salida el dia 5 del mismo. Admite pasageros en í 85 cámára á 40$, en lo 2. * 30$ y en la proa á 2y$, que se pagaran en la Habana haciendo entrégalos interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á biürdó los que no estén comprendido» en la lista que se pasará al Sr.comandante de e.ste puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
BRAZO-
LA
O-REILLY NUM. 10, FRENTE Al
RTF, SEGUNDA CUADRA ENTRANDO POR
Plaza de Armas.
En este establecimiento, único en su clase que pueda co ni petir con los mejores de Europa, s*- bailará siempre un comp le ro surtido de efectos para caballeros de los mas selectos y de moda, siendo.ei principal objeto CAMISAS hechas de todas clases, y para que no tenga rival en este ramo ha mandado ve nir uno délos mejores ministros de París, por lo que ademas do gran surtido de todos tamaños, se tomará la in edida y se baila al gusto <le In persona que los encargue, en la seguridad deque á mas de la elegancia y perfección reunirá la baratura que es el móvil pava acreditar este gran establecimiento.
PARA NEW-YORK.
La herniosu y muy velera.fragata americana paquete de va-i por y correo de los Estados Unidos GEORGIA, ai mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados David D. Porter de 3000 toneladas de construcción teniendo todas laa comodidades posibles para rrusageros, se aguarda en este puerto del de Cha-gres sobre el 2 uel entrante mes, verificará su salida el 4 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, ervja segunda a 55$ v en la de proa á 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los qife no se hallen comprendido? en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; también admite carga a flete en particular efectos ligeros y tabaco en ruma y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
Administración general de Correos.
PAilA VEKACRUZ.
Saldrá positivamente el 21 del corriente la goleta española Carísima, solo admite un pequeño resto de carga á flete si se presenta oportunamente; y pasajeros que serán perfectamente a tendidos por su capitón iturrios. Impondrán en la calle del Teniente Rev número 22.
D.M. DE SANTELICES.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad por tener la may or parte de su carga lista la hermosa y velera fragata española ESMERALDA, acabada de forrar en cobre; admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes brinda el esmerado trato de costumbre su capitán D. Pablo Tremoya; i..ipondrá su consignatario D. Pedro Martinez. Calle de la Lamparilla número 16.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad por tener lo mayor parte de su carga lista la acreditada y velera fragata española ASIA; admire un resto de carga á flete y pasage os á quienes brinda el esmerado tanto de costumbre su capitanr I). Manuel R. Coibera: impondrá su consignatario D. Pedro Martinez. Calle de la Lamparilla número 16.
La fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, capitan Rollili«, saldrá para Charleston y demas puntos de su carrera el sábado 22 del corriente á las cuatro de la tarde en punto: admite caiga ú flete y pasageros impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMA NOS Y COMP.
PARA BOSTON
Debiendo dar la vela a la mayor brevedad el bergantín americano LIMA, capitan Higgins, admite un rèsto de carga á flete eniendo comprometida una parte.—Darán razón sns consigna-arios Sres.	»8. C. RURNHAM V CP.
PARA NEW-YORK
Saldrá dentro de uqos dias la fragata americana Paquete ISLA DE CUBA admite carga á flete y pasageros, /», los que blinda el capitan Marschall el buen trato de costumbre, ha despachan sus consignatarios
PEÑASCO hermanos.
de
Cuba v Pto.-Rico, con facultades para nombrar sub-agentes en las poblaciones mas importantes de la Isla al Ldo. D.Juau José Márnues v el único depósito central de nuestra zarza-parrilla «stá en («"botica v droguería de San Juan, calle de > • Ignacio núm. 14.
Nostrand J¿c. Back,
Sucesores del l)r. S. P. Townsend.
Kn U misma oficina se compran hilasen toda« canndades.
Los Sres. acreedores del concurso de D.
Oulo» DavisTolmé v Op., deservirán concurrir con susrespéc-11 vos comprobante» a percibir el undécimo dividendo de •> por |(Ml, á la calle de la Habana n. 158, desde las once de la mañana ha»ta las dos de 1« tarde. Habana 20 de Febrero de 1851.—Ca-,rtauo Ofti-J-_______________________________ _ ^	_
Anrs mme&WTMíc*
rao&vo
SXUJLMA.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4 ° se rematarán el Martes 25 del actual dos negras launa nombrada Marcelina lavandera, planchadora v cocinera y la otra nombrada Valentina buena cocinera, lavandera, plachadoray costurera tasadas en $ 300 cada una v coartadas en 400 $ cada una.
El Martes 25 del actual se rematará una negrita nombrada Manuela como de 13 años de edad de bonita presencia servicial á la mano v propia para cuanto se quiera aplicar sana y sinta-
chas.	,	.	.
Por disposición del Real Tribunal de comercio de esta plaza se rematarán el dia 28 del actual á las 11 de la mañana varios barriles de tripa de Tabaco empalmado, una prensa de cortar pa peí otra de sellar cajetillas pura cigarros, otra de imprimir papeletas v algunos envases vacíos v otros efectos cuyo remate se verificará en la calle de Aguiar numero 83.
Para el Miércoles 26 del actual á las de la tarde se rematará la bodega situada en la calle de la Lamparilla número 10 esquina a la de Cuba por cuenta de quien corresponda.
Hoy marte» 25 y subsecuentes dias desde las 5 de 11 tarde en adelanté continuará el remate délos efectosesístente» de la tienda de ropas el Vesubio situada en la calle de Compostela esquina 4 la de Luz.
El juéves 27 del actual k las 11 de la mañana se remataran una volante de medio uso en muy buen estado pintada y vestida toda de nuevo con un caballo color pió, uuevo de 7 cuartas de aleada, maestro v oían tero, con sus arreos guarnecidos con olata a-I femana, é igualmente una libroa eon galón de plato fina y un par de bota», todo cou mav poco uao, por cueata de quien correepon-
SE VENDE O SE FLETA.
El muy velero bergantín goleta español GALLINA de porte de 127 toneladas, acabado de forrar en cobre y listo de un todo pam emprender viajes.
Impondrán en la calle de los Oficios número 67.
D. CAYETANO ROIG.
IMRA AMBEKES.
Saldrá positivamente el 5 de Marzo, ei nuevo y velero bergantín español LAUREAN A RITA, A. n. I en iJoyds, capitán »Sobaran; admite á flete tabaco en rama ó torcido. Impondrán
MANGOAGA. DUCATEL Y CP._________
PARA ¡IOS*! ON.
Próxima á dar la veh» la goleta inglesa TE A SER fu capitán íScreeeh, dimite á flete únicamente táurico por tener ya su carga comprometida: impondrán sus consignatarios los ¿res.
S. C. BURNHAM Y CP.
PA R A LA ( OKUÑ A Y SA NTA NDEII.
Saldrá el 1 3de Marzo,el bergantín español MARIA JUANA sn capitán L>. Eladio del Rio, admite carga á flete y pasageros. Impondrán sus consignatario» los tíres.
NOKIEGA OLMO Y CP.
NOTICIA DE LA SALIDA Y ENTRADA DE CORREOS EN ESTA CAPiTAI
Salen y entran todos los dias por el ferro-carril á la hora en que lo verifica el tren de pasageros los de las poblaciones situadas en el camino de hierro, y de ellas se desprenden los de travesía que ponen por aquel y por este medio en comunicación diana á esta capital con las siguientes:
Bejucal, San Felipe. Quiviean, Surgidero de Batabanó, Ba-tabanó. Guara, Melena, Güines, »San Nicolás, Nueva Paz, lio-londron, Reyes, Matanzas, Limonar, Coliseo, Laguuillus, Sabanilla, Alacranes. Güira. Mucuriges, Isabel, Bemba, Jaqueicito, Quintana, Perico, Roque, Cimarrones, Cárdenas, Júcaro, Sun Antón, Recreo, Sabanilla de la Palma, Altaniisal, Laguna Grande, Banagüises, Nueva Bermeja, Palmillas, Macagua, Aguada del Cura, Santiago, Cano, San Antonio, Alquizar, Puerta de la Güira, Cañas, Artemisa, • Candelaria, San Cristóbal, Palacios, San Diego de los Baños, Consolación, Pinar del Rio, Sun Juan y Martínez, Mantua, Guanes, Baja, Seiba del Agua, Guanajay y Mariel.
Salen por el ferro-carril martes, jueves y sábados y entran bines, juéves y sábados.
Callojabos, San Salvador, Guamutas y Corralillo.
Salen por el ferro-carril los martes y viérnes y entran los domingos y miércoles.
Quiebra-Hacha, Cabañas, Bahía-Honda, San Diego de Nuñez y Pozas.
Correo diario á Matanzas.—Sale á la una de la tarde por la posta y entra á las siete de la mañana.
Regla, Guaniibacoa, Bacuranao, Jaruco, Bainoa, Aguacate, Compostizo, Seiba Mocha, Matanzus! y Madruga [sale lúne», miércoles y viérnes y entra martes, juéves y sábados.
Puentes-Grandes—Sale y entra todos los dias á las 3 de la tarde
Correo general.
Sale los Jnéves á las doce del dia por la Posta y entra los Martes por el Ferro-Can il á la llegada del tren de pasageros. Tapaste, Alvarez, Eqneranzaf, Cienfuegos, Cartagena, Camarones, Palmira, Cifucntes, Arimuo, Santo Domingo, Sagua la Grande, Quemado de los Güines, Villa Clara, S. Juaq.de los R¿-medios, Santi Spíritus, Trinidad, Ciego de Avila, Moren, Puerto Principe, Nuevitas, Baga, San Miguel, Tunas, Santa Cruz, Cauto del Embarcadero, Manzanillo, Jibara, Holguin, Sibanicú, GirfW maro, Jiguaní, Hay amo. Guisa, Palma Soriano, Santiago Je Cuba,Mayarí, Sagua,Saltadero, Cobre, Baracoa.
El vapor Almenilares de la costa del Norte lleva la correspondencia para Nuevitas y Puerto-Principe.
Por el camino de hierro se envía la’correspondencia de esta capital al surgidero de Batabanó, elmisin > dia de la salida de los vapores Táyaba é Isabel, para los puertos de
RIFA
de «na fragata de 6üü toneladas.
Habiéndose dignado S. M. (Q. D. G.) autorizar por Real órden de 30 de Junio de 1849, i Rifa de buques mayores de 400 toneiudas,y construida por los Sres. Abelia, Braña y Cp. una fragata de 600 toneladas, tuvo á bien el gobierno de S. M. establecer las condiciones para dicha rifa, como se ve por los documentos oficiales insertos en la Gaceta de la Habana de hoy 3U de Enero por órden del Excmo, Sr. Superintendente Delegad i de Hacienda de esta Isla,quien además- se sirvió autorizar á los que suscriben para verificare! expendio de los billetes. En consecuencia tienen el honor de anunciar al público que dichos billetes se hallan ya de venta en esta ciudad al precio de tres rusos Y medio en los siguientes puntos:
Café deCagigas.
Sombraría de D. José Abrisqueta.
Tienda de ropas La Bomba.
Establecimiento del Palo-Gordo.
Confitería La Dominica.
Y para que los que deseen tomar parte en la rifa lo hagan con conocimiento de todas las condiciones, se inserta á continuación el prospecto que se contiene en el respaldo de los mismos billetes.
PRÓSPECl'O para la rifa de una fragata de 600 toneladas‘ autorrizáda por Real órden de 30 de Junio de 1849, que acaba de construirse en el astillero de los Sres. Abella, Braña y Cp. en ¿aria del Ferrol.
Este buque, magnífico por sus buenas formas y construido por los sistemas mas acreditados, será entregado, listo á dar la vela, á la percona que presente el billete que tenga el número igual al que haya obtenido el premio mayor en la lotería nacional que ha de verificarse en Madrid el dia 14 de Mayo de 1851,
La fragata está macizada hasta cabeza de genoles: su forro interior hasta los baos del sollado es diagonal: ei casco forrado, empernado y clavado en cobre hasta la línea de navegación. Contendrá una espaciosa cámara perfectamente rematada y del gusto mas moderno'. Llevará un bote-lancha, dos botes de colgar y una canoa; sus anclasy uinarras proporcionadas: un molinete de patente de.triple fuerza y un fogon cómodo y económico. Para el servicio y manejo del timón tendrá una magnífica máquina de nueva invención que evita los guardóles y cañas que hasta ahora se han usado;, presentando ventajas desconocidas para el caso de una barada.
El aparejo y arboladura se han hecho con todo esmefo v perfección, aplicando tudas las invenciones introducidas en In glaterra para su mejor y mas seguró manejo.
Las dimensiones principales de la fragata y su arboladura, se hallan fijadas en el plano que estará de manifiesto en los puntos de espendicion de billetes para gobierno de los jugadores.
Deseosa la empresa de proporcionar á los jugadores las ma yores ventajas en esta rifa, ofrece lo siguiente:
1.	° Si el agraciado residiese en un punto distante del lugar en donde se ha de hacer la entrega del buque, la empresa lo tripulará conforme á. las instrucciones que se la den, y lo dirijirá al puerto que se la designe, sin exigir retribución alguna por es te servicio.
2.	° Si el jugador a quien tocase en suerte el buque no tuviese fondos para despacharlo, la empresa anticipará á la gruesa los que sean necesarios.
3.	3 Si el jugador agraciado tuviere interes en vender la fragata, la empresa se encarga de verificarlo sin comisión ni retribución alguna.
4.	° Si el agraciado perteneciese ála marina mercante y desease que la empresa tomase participación en el buque, se ha rá así por la parte y con las condiciones que se convengan.
5.	c La fragata estará completamente lista y en estado do navegar dos meses ántes déla fecha del sorteo: sin perjui io de esto Tu empresa tiene garantizado á salisfaccion de la dirección de loterías él exacto cumplimiento de la rifa.
La empresa, muy acreditada por los excelentes buques que ha construido en su astillero, se abstiene de hacer elogios de la fragata que se rifa, que será indudablemente un modelo de la buena construcción naval de España. Habana y Enero 30 de 1851.—Riera hermanos.
de Cienfuegos y Trila de Santi-Spíritus, Ciego
idad en la costa del Sur.
El vapor Táyaba lleva adema de Avila y Puerto-Príucipe.
El vapor Isabel siempre que en Trinidad trasborde sus pasageros al vapor Cárdenas, lleva y entrega la correspondencia para Santa Cruz, Manzanillo, Bayamo, Holguin, Jibara, Cuba y Baracoa.
Las cartas del buzón de Viilánueva f n el paradero del camino de hierro, se traen todos los dias á bis 9 de la noche á esto administración general para dalles fu debida dirección. %
Para los correos que salen por el camino de hierro se reciben cartas en la administración general hasta las 5de la mañana, para el general de la Isla hasta las 12 del dia, y para el de Matanzas hasta la 1 de fu tarde. Habana 21 de Febrero de 1851.—El Administrador general, Vasallo.

AVISO A LOS HACENDADOS.
Lámparas solares para ingenio propias para colocarse en cualquier farol y las que tienen la ventaja de durar toda una noche, »e acaban de recibir de New-York y se venden con equidad en la calle de S. Ignacio número 75.
DON EDUARDO BEA.NES, AGENTE DELA FUNDI cion y fabrica de máquiua» de los Sres. Neilson y compañía de Glasgow y don Guillermo H. Ross, agente de la fundición y fabricarte máquinas de los Sres. Mac—Onie y Mirleés, de dicha ciudad tienen abierto su escritorio de 10 de la mañana á 2 de la lardeen la calle de Mercaderes n. 88.
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA
Noche de Gracia.
Gran función extraordinaria que ha de tenci efecto en la noche del inírtes 25 de Febrero do 185J, cuyo produc e serír destinado ú beneficio de ln dad de Beneficencia de naturales de Cataluña, se ha coordinado del modo siguienlc:
Socie-,1 cual
PARTE
Sinfonía-
Segundo nelo de la
PRIMERA.
opera
PARA CIF.NLUEfíGá Y TRINIDAD.
Admite un resto de carg:i ó líete 1«- inilv velera y acreditada Roleta VILLANUEVA, patrón Perez, quu saldrá de este puerto á la ma,or brevedad Impondrán en ln calle déla Obra-Pía nú-maro 121. Sus consignatarios los Stos.
1>. JUAN RICART YOp.
PARA CADIZ
Saldrá eu todo el corriente mes la muy velera fragalu esputada PAQUFTE GADITANO numero 4, capitán Villaveitis, admite carga á fíete y pasageros: impondrán en la calle det 'nbu número 126 los Sres.
ZANGRONIZ HERMANOS Y CP.
Kntr&áa imu#«*.
23— U* Greenooh en 7? dî»s	ing. Europe, enp Barvley. ton.
mean carbón 4 Hadwen, Mc. Grogor y op.
El martes 25 del actual 4 las 5 de la tarde y subsecuentes días 4 la misma hora ss rematarán la existencia» de la tienda de ropas situada en la Calzada de Galeano esquina á la calle de las
PARA MALAGA
Saldrá á la mayor brevedad la velera fragata española SAN ANDRES capitán Í>. Francisco Sensat, admite un resto de car-
5a á flete y pasageros, que h aliarán nlmrdo las mejores comediados. Impoudrán los Sres.
_ SAMA Y HERMANO. PARA LONDRES.
Saldrá á la mayor brevedad la solida y velera fragata inglesa CAIRO su espitan Freemnn admite carga ligera á flete sise presenta oportunamente. Impondrán sus consignatarios los Sres.
D.S. C. BURNH AM Y CP.
PARA LA CORUSA Y SANTANDER.
Saldrá el dia de Marzo la hermosa y velera fragata aspa ñola PEPITA su capitán D. Andrés Roig, admite un resto de carga á flete y passgeros que recibirán muy buen trato. Impondrán los Sr*.
SAMA Y HERMANO.
VINO TINTO SUPERBIR LEGITIMO DE S. YICEN-
íeen medias pipas y cuartos:"se vende en el escritorio de los se-n.-io v roiuirañia, piara de Armas núm. 3.
I ^ntoluMcro A =
Otario tilM LAJAS DE CLASE íSUI'KUIOK PARA VE-la« se vende en la calie elei Baratillo uúm. 9, casa de los Sres. Samá y Hermano.
FAVORITA
desem ppiímlo por Iob mismos artistas.
SEGUNDA PARTE.
Aria final de Iti ópera LUCIA DE I.AMMER-MOOR, ó sea
EL ARIA INNAM0RATA.
Por el Sr. Jeremías Rettiui.
PAUTE TERCERA.
Después <!e uu corto iutermedio se ejecutará la graciosa danza liaba ñera titulado:
LOS TAMBORES.
que tocará la orquesta acompañada de 20 tambores.
Eu seguida se ejecutará por el Sr. Marini, quien proporcionará un rato delicioso á los aficionados, ofreciéndoles el recitativo y aria tic bajo en la graciosísima ópera bufa:
INTERESANTE A LOS Sres. HACENDADOS.—Hormas de hierio pintadas, fabricadas con teda perfección á precio sumamente barato: impondrán en la calle de la Amargura número;	,
8U entre las de Mercaderes y San Ignacio.	El Y6grGS0 U0 ColUBIGÍltl R PádUR,
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE Acto continuo se verificará por todo el cuerpo de
media arroba se vende en la ralle de Cuba núm. 120.	| coristas el
GRAN CORO DE LOS LOCOS.
Virtud«« , iodo« «I mejor postor.
PARA TABASCO.
Por tener la mayor parte de su carga, saldrá dentro de breve» dias la gol. mejicana I8ABELITA, su cap. Sánchez, admite el resto á flete como también pasaderos. Impondrán en la'calle cerrada de Sta. Clara número 18.
INTERESANTE A LOS HACENDADOS
Se venden 5 alambiques.
Dos grandes de vapor con refinador, hechos á todo costo, de mnteib les escpjidos, y dán 30 barriles de aguardiente cada uno, de sol ásol sin apurarlos* uno grande á la española que da 20 barriles uno chico á hi española que da 16 barriles uno chico de vapor queda 18 barriles.
Todos hechos con todo esmero y de materiales escojidos se hallarán en Güi .es calle de la Habana Calderería del ?*r. D. Francisco Grana, quien dará razón de sus precias, y en la Habana en la ferretería del Sr. D. Rafael R. Torices,calle de Mercaderes.
También hallarán en este establecimiento los Sres. hacendados, tod.i clase de utensilios, para ingenio de hierro fundido, dulces y cobra como pailas, tachos, guijos compuertas clarificadoras de cobra v de hierro, hormas de hiciro pintadas parapnr-gar azúcar bombas bombones, sspumadores y todo lo conveniente a los ingenios, todo a precios smnamente baratos.
IM PORTANTE—Se acaban de recibir varios juegos de her-rages para montar carros aplicables en los ingenios para conducir hormas de azúcar ó lo que se desee.
Asimismo máquinas para helar agua ó vino eu pocos minu- | tos sin necesidad de nieve pura una dos y tres botellas á la vez. .lie
PARTK CUARTA.
Después seguirá la aplaudida y popular dauza denominada;
EL INCENDIO
tocada por I» orquesta. Concluida ésta se presentará el Sr. C. Badiali á ejecutar por primera vez en esta ciudad.
La romanza Ag los normandos.
Lá función concluirá con el grandioso y solemne dúo de los normandos, titulado:
MAI PIÜ.
Por la señora Bossio y el Sr. C. Badiali; en cuya ejecución ha merecido este señor los mayores aplausos en Barcelona y demás capitales donde lo ha ejecutado.	Empezará á las siete en yunto.
NOTA. A los señores abonados se les reserva-
Impondráu en la casa calíe de S. Ignaéio número 91 los Sres! rán 8US respectivas localidades hasta las nueve de I» Fernandez Pozo y cp.	mañana del dia de la función, pudiendo pasar á reco-
. ,	_	__	, ,	— ¡gerlas á los altos de la Pescadería, escritorio del Sr.
A los SrGS Hacendados.	¡Mar<¡.
Los Sres Mourgue Hermanos participan de nuevo á los Sres.;
Hacendados, que podrán proporcionar durante el año de 1851,
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.