De id. gol. Victoria pat. Perez con 510 id. de id.
l)e id. gol. Rosita pat. Gomez con 500 id. de id.	k
De id. gol. 3 Hermanas pat. Castro con 200 id. de uU , .
De C. île San Mateo gol. Victoria pat. Greciano cou »10 id. de id.	. i
De Remedios gol. Constancia pat. Vila con 266 tercios«« tabaco 52 manojos de id. 100 arrobas de cera.
DESPACHADOS.
Para el Júcarogol. Joven Carlota pat. Sanchez con efectos. Para id. gol. 4 Nietos pat. Velo con id.
Para Sierra-Morenu gol. 2 Amigos pat. García con id.
Interesante á los señores hacendados y al público en general.
D. Ramón Rodríguez avisa 6. todos los que se han servido favorecerle con el encargo <le hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica ^n extramnros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda frente á la cárcel, en dond« puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de zinc; galletas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó rema chadasy alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección v solidez habiendo introducido mejoras en la construcción
fiarticuíarmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes levaban con una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y pronti tud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus alleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la-mayor economía; y no sitio se limita, á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne ei arte en general, sin omitir el trabajarse conel zinc con la mayor perfeccion-
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran nú mero de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó en el de su inorada calle de San Ignacio núin. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efectos« convengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivas y Baró, en don de encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
Tamoien se encontrará gran número de farolas de nueva in vención con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible álao que hasta hov se lian usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas páralos ingenios y otras fincas rurales, por la gran ven-tajade poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cnanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dias, de París y Liverpool, un gran surtido de
EXTRACCION.	Dell.® d<4 Enero al 4 aumento de Marzo.j dia 4.	Extracción del Mia 5.	Fötal grab dei año.
Cajas de azúcar		78397I 500	13194	80216}
	68722 1			68722
Millares de tabacos...	439041 1 26)	392	44322}
Libras tabaco en rama.	774362 		4950	779312
Bocoyes miel de purga	9201 		30	9231
Tercerol. miel abejas.	711 j 40	20	771
	8168 		134	8302
Pipas de aguardiente.	635 			635
■WüTjTiiruf
Almacenes de depósito de la Habana.
Frutos del país y efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 23 al 1 ° de Marzo del851.___________
Exist. entrad’salida e xist. anter.i
Cajas de azúcar.................. 50999 21399.
Estuches de Ídem..............................j.
Cortes de envases...............
Máquinas para ingenios...,..--.
Paitas..........................
Tachos..........................
Barriles de harina..............
Medios barriles de id...........
9203 63195
3. 10. 11.
piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando iezé hiio.
.,1 jto ai. al rrnuln v aamarn /IaI trnhniA* tatarua	la- !	.A
Buques qne tienen abierto su registro.
Para Amberes berg. esp. Laureana Rita, cap. Zobaran, por Mangoaga, Ducatel y cp.
ParaCanarias berg.esp. Trueno, cap. ("astro, porD. J. Pastrana.
ParaSantander frag. esp. Esmeralda, cap. Tremoya por don Pedro Martinez.
Para Cowes berg. esp. Carmencita, cap. Onandi, por don J. A. Irigoyen.
Para Cowes gol. dnnesa Howfruen, cap. Jam, por Balbiani. Seeger y cp.
Para New-York frag, ntner. Isla de Cuba, cap. Marschall, por Penasco Hermanos.
Para Cowes frag, belga Anversois, cap. Muelenaor, por don Ed. Meert y cp.
Para Cowes gol. ing. Albion, cap. Millans, por Morison De Coninck y «p.
Para New-York berg, ainer. Washtells, por Morse, Gonza-
plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó líquido, pudiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; baños de piés charolados de varios tamaños v hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas,y otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estandoo cnvencido de que ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare áél, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura,pues como los pedidos que recibo son directamente de as fábricas extrangeras, puede arregrlale mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de bañaderas semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas sumamente fuerte.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DON ANTONIO POÑS Y CODINACH,
profesor en Medicina y Cirvjía del Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento Infantería de la Reina.
Calle de Aguiar esquina a la del Teniente-Rey.
Pura Portland berg. amer. Delmont Lock, cap. Giun, por Drake Hermanos y cp.
Para Bremen berg, bremes Auguste, cap. Langenber, por Bussing, Sthamer y cp.
Para Nevv-York berg. amer. Joseph, cap. Reliar, por Storey Spalding y cp.
Para Amberes berg, belga Gustave, cap. Ritman, por Morí-son, De Cou-inck y cp.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Laflitejy cp.—100 piezas de zarazas.
Por Balbiani Seeger y cp.—1000 docenas pañuelos de algo-don.—100 id. platillas blancas de hilo.
Por Morison, De Coninck y cp.—100 losas de mármol.
Por Steil v WolfF.—8439 varas de coleta.
PARA NEW-YORK
Saldrá, el dia 6 del corriente la frag. americana Paquete IS-! LA DE CUBA admite carga á flete y pasageros, á los que brinda el capitán Marschall el buen trato de costumbre. La despa- ¡ chan sus consignatarios
PEÑASCO HERMANOS.
PARA S. PETERSBURGO.
Saldrá positi vamente el 20 del corriente la hermosa y velera fragata americana PETERHOF, su capitán Endicott, admite á flete tabacos si se presentan con oportunida.—Impondrán su capitán á bordo ó sus consignatarios
MORISON DE CONINCK Y COMP.
PARA NEW-YROK.
Saldrá el 12 del corriente la muy velera fragata americana PAQUETE RAPID, capitán Ward, forrada y claveteada en cobre, tiene comprometido la mitad de su cargamento, admite á flete el cómputo de 400 cajas de azúcar, carga ligera tabaco en rama y labiado teniendo muy buenas comodidades para pasageros los cuales serán bien tratados. Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios los Sres.
DRAKE HERMANOS Y CP.
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó. PRECIOS DF. PASAGE.
á popa á proa criado
De Batabanó áNueva Gerona..... 4$2rs. 3$’	.— ----------------------------^	a*
Se despachan en la Habana calle de los Oficios número 77 I anclas,cadenas, y demas ; ru.nec jntei a la Parca inglesa Sara!,’, por los señores	RE VENTOS Y COMP.	"
___________
Aviso á lOs Sres. hacendados.
Se acaban de colocar varios aparatos para cocer la miel d purga y de descarga que provienen de los trenes de Jamaica y dan un brillante resultado y se consigue un azúcar;bastante Lijé na, se darán amplios detalles á las personas que deseen colocar algunos, calle del Morro número 22 junto al Circo.
2$ ”
ría situada en la Calzada Rea1, del Monte punto que llaman Seiba número 99 retasados en 618$ 2£ reales	a
Para el juéves 6 del actual á las 11 de la mañana se rematu rá un órgano,conteniendo 22 tocatas francesas y
Por disposieion del Sr. Cónsul de S. M	í mfc
martes 11 del actual á las 12 del dia er

-■¿«len, j
et
¿a«.
PARA HAMBURGO.
Saldrá del 8 al 10 del corriente positivamente el nuevo y velero bergantín español AGUILA, su capitán Bengoechea admite á flete carga ligera tabaco en rama y labrado: Impondrán sus consignatarios los Sres.
_________________DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA BUENOS-AYRES.
Saldrá inmediatamente la fragata española BETICA al mando de su capitán D. Jo9é Antonio de Villar si reuniese á flete el cómputo de 300 a 400 cajas resto que le falta para completar su cargmento admite pasageros, y la despachan sus consignatario los Sres.
SOBRINOS DE D. JOAQIN GOMEZ.
PARA BUENOS-AYRES.
La nueva y velera fragata española INES su capitán Ramis, forrada y claveteada en cobre,tiene eomproinetido la mayor parte de su cargamento, admite á flete el cómputo de 600 cajas azúcar, y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados;4impon-dránel capitán abordo, ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA CADIZ.
Saldrá ¿ la mayor brevedad por tener la mayor parte de su carga lista la hermosa y velera fragata española ESMERALDA, acabada de forrar en cobre; admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes brinda el esmerado trato de costumbre su capitán D. Pablo Tremoya; ¡..'.pondrá su consignatario D. Peilr Martínez. Calle de la Lamparilla número 16.
PARA LONDRES.
Saldrá á la mayor brevedad la sólida y velera fragata inglesa CAIRO, su capitán Frceman. admite carga ligera á flete y pasageros á I09 que brinda excelentes comodidades su espaciosa cámara. Impondrán sus consignatarios.
S. C. BURNAHAM Y CP.
PARA S. FRANCISCO DE CALIFORNIA.
Saldrá á mediado del mes entrante una velera fragata, de primeia clase, admitiendo carga á flete y pasageros, impondrán en la calle del Obispo número 6 escritorio de D. Cárlos Tyng.

VAPORES.
La fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, capitán Rollins, saldrá para Charles-ton y demas puertos de la carrera, el Sábado 8 de! corriente á las 4 de la tarde en punto.
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco I.ahanileira y don Francisco Ero
ORDEN DE VIAGES.
It.
JOUTA UK liOBIEKNO DEL BEAL C0LEÜ1Ö l)E CÜRBEBHRES
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS
España....................par á
Londres á 60 dias..........
Liverpool.................
Liverpool pagad, en Lóndres.
Glasgow...................
París á 60 dias...........
Havre.....................
Havre pagadero en París...
Marsella pagadero en París..
Burdeos...................
Burdeos pagadero en París..
Amberes ..................
Amberes pagadero en París..
New-York..................
Boston....................
Baltimore.................
Baltimore pagadero en N. York —
Charleston................
Filadeifia
— á
\ por 100 premio según I plaza, fecha y cantid. por 100 premio.
4j por 100 descuento.
—	á —
—	á —
—	á — por 100 descuerno.
Vencidas las dificultades que en los primeros meses se han hallado pura la construcción de aparatos ortopédicos, y habiéndose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos re están tocando: puedo ofrecer la curación de las siguientes enfermedades: | ¡\,,ad?íí,1a * * * y * :
1	*	New-Orleans a plazo corto_
i Bnngor pagadero en Boston.. Wilminglon pagadero en N- Y Onzas megicana8......
— A
por 100 descuento, por 100 id. por 100 id.
espinazo,
Vlll-
DESVIACIONES ó TORCEDURAS «leí garmente conocidas por.corcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos hacia adentro, afuera, atrás ó adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta á los pocos dias de llevar el apósito ortopédico.
Estas curaciones se verifican por medio de aparatos y máquinas construidos en esta ciudad y á la vista del enfermo, á fin deque sean á su justa y exacta medida, sin cuyo reqnisito seria inútil la nplicacion, la curación poco menos que imposible, y muy fácil exponerse á consecuencias peores que el mal que se pretende corregir.
En el primero ó segundo reconocimiento que se practique en el enfermo se manifestará si la curación es posible, ó se desengañará con franqueza de la imposibilidad de conseguirla.
Las horas de consulta sonde una á tres todos los dias no festivos, para estas y todas las demus enfermedades de medicina y cirujía, especialmente las que acompañan á los embarazos,
Í»artos y afecciones de la matriz y de los nei vio*, tan comunes en as señoras que viven en grandes poblaciones.
Los dias festivos quedan destinados pura as¡9tir gratis á los pobres de solemnidad.
Las consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán eon carta franca incluyendo una rolacion médica y circunstanciada de la enfermedad, junto con un dibujo de la parte enferma en tamaño natural.
— á 31
51 por 100 id.
6¿ por 100 descuento. 2| por 100 premio, per 100 ¡d.
Pesos id. en la plaza........—
Pesos idem ú bordo...........—
Pesos idem en depósito..... —
Pesos col u mnarios......... —
Descuento mercantil........ 8
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular....
Idem corriente y bueno..............
Idem superior y florete.............
ídem del Tren de Derosne...........
Blancos inferior á corriente........
Idem comente y bueno................
Idem superior y florete.............
Idem del Tren de Derosne............
Quebrados inferior acorriente.......
Idem corriente y bueno..............
Idem superior y florete.............
Idem del Tren de Derosne............ 7\
Cucuruchos corriente y bueno.......
Moscabados l*9 y 2 35..............
á 3¿ por 100 id. ít — á —Nominales, á 1 por 100 premio, á 1 por 100 premio.
A 2
A 10 12 por 100 anual.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos los juéves después de la llegada «Jel tren, y llegará á CIENFUEGOS los viérnes; de CIENFUEGOS los sábados, v llegará á TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, y llegará á BATABANO los limes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde TRINI DAD para CUBA y vee-versa los dias
Íue se expresan á continuación, después de la llegada del vapor SABEL, trasbordándoselos pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
' 9, saldrá de TRINIDAD y llegará á SANTA CRUZ el 10 por la mañana.
10, de SANTA CRUZ, v llegará por la tarde á MANZANILLO.
—, de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 12 por la madrugada
RETORNO.
19, de CUBA, por la tarde y llegará á MANZANILLO el 20. 21, de MANZANILLO,y llegará á SANTA CRUZá me dio dia.
„ „ de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el
22.
PRECIOS DE CARGA Y PASAGES, los de costurabre-La carga deberá estar en Batabanó ántes del miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, los martes á mas tardar, en casa de los coneig natarios Sres, PARDO, SAN PELAYO Y CP. ^NOT.i.—Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 6 de Marz 1 en el tren del ferrocarril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor ISABEL,
LINEA DF. VAPORES ENTRE SAVANNAII Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y A LAB AMA, capitán Ludlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, consti uidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á lasegurida-des que ofrecen, los adelantos en las construcciones mod serna y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Char-leston á las personas que se dirijan á New-York ó de este último puerto á la Habana.—Consignatarios en Savannah, los Sres. Padelford Fav y cp.—En esta impondrán los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 v de Charleston el 1. ° y 15 de cada mes la nueva y muy ¿ndádora fragata americana paquete de vapor y correo «lelos 'Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitán William Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso a 10$ y en la segunda cámara para los dos primeros puntos á25$ que se pagarán en la Htbana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se na-llen comprendidos en la lista que se pasaré al Sr. comandante de este puerto, también admite carga a flete en partic ular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
NOTICIA DE LA SALIDA Y ENTRADA DE CORREOS EN ESTA CAPITAL.
Salen y entran todos los dias por el fervo-carril á la hora en que lo verifica el tren de pasageros los de las poblaciones situadas en el camino de hierro, y de ellas se desprenden los de travesía que ponen por aquel y por este medio en comunicación diaria á esta capital con la9 siguientes:
Bejucal, San Felipe, Quivican, Surgidero de Batabanó, Batabanó, Guara, Melena, Güines, San Nicolas, Nueva Paz, Bo-londron, Reves, Matanzas, Limonar, Coliseo, Laguuillas, Sabanilla, Alacranes, Güira, Macuriges, Isabel, Bemba, Jaqueicito, Quintana, Perico, Roque, Cimarrones, Cárdenas, Júcaro, San Anton, Recreo, Sabanilla de la Palma, Altamisal, Laguna Gran de, Banagüises, Nueva Bermeja, Palmillas, Macagua, Aguada del Cura, Santiago, Can«),San Antonio, Alquizar. Puerta de la Güito, Cañas, Artemisa, Candelaria, San Cristóbal, Palacios, San Diego de los Baños, Consolación, Pinar del Rio, San Juan y Martínez, Mantua, Guanes, Baja, Seiba del Agua, Guanajay v Mariel.
Salen por el ferro-carril martes, juéves y sábados y entran lunes, juéves y sábados.
Callajabos, San Salvador, Guamutas y Corralillo.
Salen por el ferro-carril los martes y viérnes y entran los domingos y miércoles.
Quiebra-Hacha, Cabañas, Bahía-Honda, San Diego de Nuñez y Po^as.
Correo diario á Matanzas.—Sale á la una de la tarde por la posta y entra á las siete de la mañana.
. Regla, Gnanabacoa, Bacuranao, Jarueo, Bainoa, Aguacate, Compostizo, Seiba Mocha, Matanzas! y Madruga [sale lunes, miércoles y viernes y entra martes, juéves y sábados.
Puentes-Grandes—Sale y entra todos los dias á las 3 de la tarde
VAPOR ESPAÑOL SIRENA, su cap. don Manuel Paz. PARA DAY A NIGUAS.
E! viérnes 7 de Marzo dará un viage extraordinario, siendo su salida de Batabanó á las cinco de la tarde, lo que se anuncia al público para su conocimiento. Lo despachan en la calle de los Oficios n. 77	REFENTOS Y COMP.
8*
9*
l0r\

- n
:: nl
.. 6j
.. 81 .. 8, 5«
.. C
mw
y«ma»q esajl «áma.ma.........................
Entrada de bu ues.
De New-York, Charleston y Savannah en 6 dias vnp. amr. Ohio, cap. Schenck, ton. 3000, con dinero, á Drake Hermanos y cp.—Pas. 21 para esta y 118 «le tránsito.
De Savannah en 5 dias gol. umer. Fakir, cap. Gardner, ton. 113, con arroz, áS. C. Burnham y cp.
De Veracruz en 20 dias berg, franc. L. Etoile de la mer, cap. Cusinton. 180. en lastre al cap.
De Id. en 14 dias beig. franc, el Dorado cap. Maze ton. 187 en lastre al cap.
De Charleston en 9 dias berg, ainer. Somers cap. Watson Ion. ill con arroz a I). S. C. Burnham y cp.
De Mobila en 9 dias berg. umer. Lydia Farham, cap. latiré *on. 194 con maderas á Roig Sala y cp.
De New-York en 16dias frag, ainer. Yorktowncap. Stover ton. 394 con bocoyes á S. C. Burnham y cp.
Pasageros.
Del vapor amer Ohio procedente de New-York.
1). A. Betancur.—Mr. I. P. Pollire.—Mr. L. Sclilesinger.-Mr. E. M. Clark—Misa Clark.—Mis« C. Dodge—Mr. S.jW. Clark —MissE. Paehson.—Miss Clark.—Mr. I.. Clark.—Mr. I. Fren-
w¡ck._O. Antonio Flanes.— 1). Servando de la Huerta y señor»
—D. Manuel Querdti.—Mr. C. Stark.—Mr. I. A. Cary.—Mías Cary.—Mr. A. F. J.ay.—Mr. L.Roualde.—D. H. Nozagaray.
Salida de buques.
Para Cnrahalas gol. amer. Enieline, cap. William, por D. S. c. Burnham y C.	.
Para Matanzas y S. Peterslnirgo trag. ainr. Baring Brother
cap. Cotte, por D. 1.. A. Uogel y C.
Para Marsella pol. «sp. Concepcion, cap. Maun, por ¡sama v Hermano.
"Para Bremen berg, bremes Germania, cap. Smith, por don Henrique Kottnmnu.	_	.
Para Cowes barca belga Bourse d Anvers, cap. Copenho-lle, pordon F.d. Meerty cp.	_
Para Bahía-Honda berg. amer. Gazelle, cap. Brazier, por Morison, De Conink y cp.
Para Mntanzas berg. esp. Sarantes,
A las 6 no quedaba bnque & la vista._
EXPORTACION
CAFEES.
Finos............................... —	á	—
De primera calidad....................—	á	—
De segunda idem...................... 9	á	91
De tercera ídem...................... 8	á	8$
Triache corriente y bueno............ 7	á	7|
10 j 10 «1
GRANA........................... —
AÑII........................... —
CERA blanca de la	llabaim..... 10j[
Idem de Puerto-Príncipe......  9j
idem amarilla..... ......... 8
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, I). Ignacio de Loira y D. José Pedemonte.
De frutos, D. Pedro Gutierrez y D. Pablo de Herrera. Habana 1 ° de Marzo de 1851.—Manuel V. Mnfidiá, sin-digo	____
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
Marzo 4.—No hubo.
SALIDAS.
Gol. amer. Sea Gull, Buock, para Savannah.
Berg. ¡ng. Velocity, Sullivan, paia Halifax.
Barca amer. Wabash, Hill, para New-York.
Berg. ing. Mary, Banks, para Halifax.
CUBA.—ENTRADAS.
Febrero 18.—Gol. esp. Iberia, Morales de Santomas.
Frag. amer. A. B. Sturges, Scott de New-York.
Gol. ing. Rambler, Nowell de Halifax.
Id. 19.—Vapor de S. M. Blasco de Garay su comandante el ca pitan de Navio D. Juan de Dios R. Izquierdo.
Id. 20.—Frag. ¡ng. Ester Francis,Hullui de Svansea.
Frag. iug. A. Thompson, Potter de id.
Berg. esp. Alfonso, Maristany de Barcelona, Málaga y Puerto Rico.
Berg.brem. Kunigunde, Gorsens de New-York.
Berg. brem. E. Cnarlott, Cerland de id.
SALIDAS.
| Id. 20.—Berg esp. Pepillo, Putropara Barcelona.
TRINIDAD.—Entradas.
Febrero 23.—Berg amer. Richmond, Kenzie de Kingston.
Id. 24.—Berg. brem. Lesmona, Geerken de Franfork.
Id. 25.—Berg. amer. Aonian,fSimons de New-York Id. 26.—Berg. amer. Azores, Amesburg de Kingston.
Berg. amer. E. Benner, Morton de Machias.
Id.—28. Berg. brem. Cunopus, Busmhan de Gaiveston.
Marzo 1.—Berg. amer. S. 1). Hart, de New-York.
Para Barcelona y Marsella berg. esp. pordonJoBé Andreu.
664i cajas de acucar.
II arrobas de café.
260 arrobas de cera.
4 pipas de aguardiente.
18J millares de tabacos torcidos. Pira Matanzas gol. ing. Victoria, cap
Merced, cap. Oliver,
BUQUES A LA CARGA.
HARA TRINIDAD STA. CRUZ Y MANZANILLO. Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta AMALIA su capitau Hernández admite carga para dichos puntos. Impondrán en la calle de la Cuna esquina al Inquisor los Sres.
HORMA Y TABERNIL!.A
PARA NEW-YORK Saldrá en la semana entrante el bergantín americano JO-! SEPH, capitán Kellar, admitirá alguna parte de carga ligera.— [.andry, por don S. | Impondrán_________ STOREY, SPALDING Y CP.
C
, Burnham y cd.
En las
vapor amer.
lustre.
Para New-Orleans Drake Hermanoey cp.
Enl&stre.
Para New-Orleans (rag. miner. Medora, cap. Yillalba,
don S. C. Burnham y*cp.
En lastre.
PARA BOSTON.
«o,. Saldrá el 12 del corriente la muy velera goleta americana * P*	’ CAROLINA C. DOW; capitán Blanchard forrada y claveteada
en cobre, admite á flete carga ligeia y tabaco en rama y labrado, r como también pasageros. los cuales serán bien alojados y trata-P i dos. Impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios los Sres.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
PARA SAN SEBASTIAN.
Saldrá el di» 10 del presente mes el bergantín español PANCHO, para cuyo punto admite solamente pasageros qne serán bien tratados por su «apitan D. Manuel A. de Ondarza. Impon-
De Cái .-»tas .1» azi
lenas gol. Juana Kuperta pat. Baraonde» con 6U | drán aus consignatarios los Sres
RIERA HERMANOS.
Temporada de baños en San Diego.
El grande beneficio que recibe la humanidad doliente que a-cude á estos baños como uno de los medios curativos mas eficaces para cierta clase de padecimientos#según lo acreditan varios casos prácticos, hace que cada temporada sea mas numerosa la concurrencia; y con el nn de facilitar á ésta su traslación a aquel punto, concillando la comodidad posible conla economía y la baratura de costos en su mayor extensión, se ha propuesto la empresa de Navegación y Comeres«» de la costa del Sud, reducir los preems de trasporte tanto por la via de mar cuanto la de tierra al grado que no pueda resentirse de ellos ni laclase menesterosa con este objeto ha'contratado y se hallarán en la playa de Daya niguas desde el dia 15 de Febrero próximo, cuatro carruajes con sus correspondientes tiros: habrá también ademas dos tartanas bien cubiertas sin que pueda ofender ni el sol ni el agua, muy seguras y decentes con ocho asientos cada una sus cojines y demas avíos: en ellas habrá una separación para los criados que de berán pagar el mismo precio por ser iguales los asientos. También se recibiián en las mismas toda cíase de bultos de equipaje y garrafones de agua que se conducirán con todo cuidado y seguridad, debiendo al efecto cada dueño marcar, lacrar ó con-traseñar los bultos; el precio de conducción de estos objetos no será comprendido en el personal, pero siempre será aunque con vencion&i muy módico, y para su ajuste acudirán los interesados á D. Matías Monné, dueño y encargado de las referidas tur tanas que residirá en Day-aniguas y San Diego.
ORDEN DEL VIAJE A SAN DIEGO DE LOS BAÑOS.
Se saldrá de esta ciudad todos los lunes a las seis y inedia de la mañana por el ferro-carril, llegando al Batabanó álas diez de la misma.
Del Batabanó á las doce del mismo dia en el vapor »Sirena, llegando á Dayaniguas á las once de la noche.
Se pernoctará en la playa de Dayaniguas, cuyo ulinacen, perteneciente á la misma empresa, proporcionará las comodidades necesarias y con la mayor equidad, y en la madrugada «leí siguiente dia emprenderá viaje, bien en volante ó en tartana para el punto de »San Diego, al que llegará de nueve á diez de la mañana: de modo que saliendo de esla ciudad el lunes llega a San Diego, al siguiente di ¡ manes por la mañana y en caso de que el pasogero lleve por objeto tan solo dar un puseo ó visitar alguna familia que se halle estacionada en aquel punto pueda regresar, saliendo de San Diego el juéves por la mañana y llegar á esta ciudad el viérnes á la una ó una y inedia del dia con la llegada del tren por el ferro-carril, y á los cuatro y medio dias de ausencia se ha restituido á su casa habienilo permanecido «los en San Diego.
Precios de posages.
Ferro-carril de esta ciudad al Batabanó en carro de primera
clase.........................................$ 2 7
Vapor Sirena, del Batabanó á Dayaniguas, en popa...7
Volante ó quitrín, «le Daynniguas a »San Diego 12$ entre dos personas, correspondiendo a cada una....... 6
Costo máximum de un viaje..........$ 15 7
Con mas economía.
Ferro-carril de esta ciudad, á Batabanó en carro de tercera
clase.....................................1 2^
Vapor Sirena, del Batabanó á Day «niguas, en proa..4 2
Ün asiento en la tartana de Dayaniguas á S. Diego. 4 „
Costo mínimum de un viaje..........$	9
Como que la empresa de navegación y comercio de la costa del Sud ha contratado de su cuenta y en obsequio de los viajeros los cuatro carruajes volantes mencionados, á fin de que aquellos no sufran la menor demora en la playa de Dayaniguas, y sean trasladados inmediatamente al punto de S. Diego, se advierte que para aprovecharse de esta ventaja deberán acudir al escritorio de la Empresa, calle de los Oficios número 77, en donde seles entregará una papeleta que acredite el pasaje de tierra por da y vuelta, y sin otro resquisito mas que entregar aquella, será rasladado al destino pudiendo el viajero en este caso permane-erel tiempo que guste en S. Diego, sirviéndose pasar aviso á D. José Delfín, residente en el mismo S. Diego con 24 horas de anticipación de haber terminad« su viaje para que se le reserve carruaje, puesto que de no haber pasageros comprometidos para el viaje podrá el encargado de los carruajes alquilarlos discre-cionalmente según una condición de la contrata con la Empresa.—Reventos y compañía
Correo general.
»Sale los Juéves á las doce del dia por la Posta y entra los Mártes por el Ferro-Carril á la llegada del tren de pasageros.
Tapaste, Alvarez, Esperanza, Cienfuegos, Cartagena, Camarones, Palmira, Cifuentes, Arimao,Santo Domingo, Sagua la Grande, Quemado délos Güines, Villa Clara,S. Juan de los Remedio?, Sauti Spiritus, Trinidad, Ciego de Avila, Moron, Puerto Príncipe, Nuevitas, Baga, San Miguel, Tunas, Santa Cruz, Cauto del Embarcadero, Manzanillo, Jibara, Holguin, Sibanicú, Guéimaro, Jiguaní, Bayamo, Guisa, Palma Soriano, Santiago de Cuba, Mayarí, Sagua, Saltadero, Cobre, Baracoa.
El vapor Almenaares de la costa del Norte lleva la corres pondencia para Nuevitas y Puerto-Príncipe.
Por el camino de hierro se envia la correspondenciavde esta capital al surgidero de Batabanó, el mism idia de la saÖSflS de los vapores Táyaba é Isabel, para los puertos de Cienfuegos y Trinidad en la costa del Sur.
El vapor Táyaba lleva ademan la de Santi-Spíritus, Ciego
de Avila y Pi;erto-I ríucipe.
El vapor Isabel siempre que en Trinidad trasborde sus pasageros al vapor Cárdenas, lleva y entrega la correspondencia para Santa Crnz, Manzanillo, Bayamo, Holguin, Jibara, Cuba y Baracoa.
Las cartas del buzón de Villanueva un el paradero del camino de hierro, se traen todos los dias á las 9 de la noche á esta administración general para dalles su debida dirección.
Para los correos que salen por el camino de hierro se reciben cartas en la administración general hasta las 5de la mañana, para el general de la Isla hasta las 12 del dia, y para el de Matanzas hasta la 1 de la tarde. Habana 21 de Febrero de 1851.—El Administrador general, Vasallo.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba núnie.’OÍ20, esquina á Ib
calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77
los fjeñores
Reventos y comp.
»Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, A licante, Barcelona, Santander, Bilbao, Cortina,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Mágala, Barcelona, Santander ln Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO.
Sobre Madri;!, Cádiz, Sevil demas plazas de Galicia: sobre lagena, Barcelona, Santande
la, Coruña, y pagaderas en lue
INTERESANTE A LOS Sres. HACENDADOS.—Hormas de hierio pintadas, fabricadas con toda perfección á preciosa, mámente barato: impondrán en la calle de la Amarguranúmer«» 89 entre las de Mercaderes y San Ignacio.	_ 1
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS Dfc inedia arroba se vende en la calle de Cubanúm. 120.
interesantea loshacendados.
Se venden 5 alambiques.
Dos grandes de vapor con refinador, hechos á todo costo, de materiales escojidos, y dán 30 barriles de aguardiente cada uno de sol ásol sin apurarlos: uno grande ala española que dá 20 barriles uno chico á la española que da 16 barriles uno chico de vapor queda 18 barriles.
Todos hechos con todo esmero y de materiales escojidos se hallarán en Güi .es calle de la Habana Calderería del 8r. D. Francisco Grana, guien dará razón de sus precios, y en la Habana en la ferretería del Sr. D. Rafael R. Torices,calle de Mercaderes.
También hallarán en este establecimiento los Sres. hacendados, toda clase de utensilios, para ingenio de hierro fundido, dulces y cobre como pailas, tachos, guijos compuertas clarificadoras de cobre y de hierro, hormas de nieiro pintadas parapnr-gar azúcar bombas bombones, sspumadores y todo lo conveniente á los ingenios, todo ú precios snmamente baratos.
IMPORTANTE—Se acaban de recibir varios juegos de her-rages para montar carros aplicables en los ingenios para conducir hormas de azúcar ó lo que se desee.
Asimismo máquinas para helar agua ó vino eu pocos minutos sin necesidad de nieve pura una dos y tres botellas á la vez. Impondrán en la casa calle de S. Ignacio número 91 Fernandez Pozo y cp.
A los Sres Hacendados.
Los Sres Mourgue Hermanos participan de nuevo á los Sres. Hacendados, que podrán proporcionar durante el año de 1851, como en el pasado, los máquinas francesas abaje mencionadas aprecios muy reducidos.
Pailas «le vapor máquinas de vapor con trapiches ó sin trapi ches, de todas fuerzas.—Defecadores de vapor de cobre y tam bien de hierro.—Cachacuras de vapor y de fuego, de cobre y (|h hierro.—Aparatos de cocer en el vacío (le hierro de 10 pies 9 pul -gadas de diámetro y otros de 9 pies 4 pulgadas de diámetro con sus accesorios, tales eomo bombas deaire, máquina de vapor ¿c. —Calderas para cocer á aire libre y á culebra, en cobre y en h'erro.—Aparatos de su privilegio para cocer las mieles y otros para concentrar los guarapos á fuego directo.—Monte-jusó sube guarapos y monta jarabes de diferentes tamaños.—Filtros para el uso del carbón, animal y aparatos para revivificar dicho agen -to.—Filtros de Tayíor ó de sacos.—Bombas de bueyes pura represas y idem de vapor.—Bombas de incendio.—Otras máquinas de hierro y cobre.—Relojes para ingenios y poblaciones.
También se encuentran en su casa máquinas chicas de va por.—Bombas de cobre.—Pesa siropes de Beauiné.—Correas.— LJaves de vapor.—Tornillos y planchillas para juntar los tubos de‘cobre.—Tubos de cobre &c. &c.
Viven en la calle de San Ignacio número 6 junto á la fonda del Aguila de Oro, y en París, rué des Mathurins n. 32.
HORMAS Y GAVETAS REFORZADAS PARA INGE nio: en la ferretería de D. Antonio Ferranycp., calle del Baratillo frente la puerta de Carpíneti.
ZA> GRONIZ, HERMANOS Y COMPAÑIA, HAN trasliskdo su escritorio á la calie de la Lamparilla número 2 esquina« 4a de Mercaderes.___________________________
ACEITE DE »SEVILLA SUPERIOR CN BOTIJAS DE á media arroba, se llalla de venta en la calle del Obispo esquina á la de Mercaderes, almacén de azúcar de los Sres. A. M. De-mestre y cp^
AVISO A LOS HACENDADOS.
Lampa ras solares para ingenio propias para colocarse en cualquier faro^y las que tienen la ventaja de durar toda una noche, se acaba! ue recibir de New-York y se venden con equidad en la calle de S. Ignacio número 75.
DON EDUARDO BEANES, AGENTE DE LA FUNDI cion y fábrica de máquiuas de los Síes. Neilson y eompañía de Glasgow y don Guillermo H. Ross, agente de la fundición y fábrica de máquinas de los Sres. Mac-Onie y Mirlees, de dicha ciudad tienen abierto su escritorio de 10 de la mañana á 2 de la tarde en la calle de Mercaderes n. 88.
VINO TINTO SUPERIOR LEGITIMO I)E S. VICEN-teen inedias pipas y cuartos: se vende en el escritorio delosse-ñores Sotolongo Asencio y compañía, pla2 a de Armas núijfr. 3,
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Sama y Hermano.
DALIAS.—EN LA CALLE DE LAS DAMAS NUMERO 40 esquina ú de Paula, se venden raíces á precios equitativos.
Se suplica aquien se crea con derecho á 67 cajas de sebo em barcadas en Buenos Aires, por el Sr. Risso, á la orden en la fip gata española 2 MIGOS, se acerque al que suscribe consignatario del bugue, para hacerse cargo de dichas cajas. Calle de San Ignacio numero 85.
__________________ A D. P. M. de Ay uela.
AZOGUE DF. ALMADEN, SE VENDE,CALLE de HaWTTT-ció número 90$ esquina ála de la Amargura.
H - i





m&sAh vo
Málaga, Alicante, Valencia, Car-
.„j,--, --------,----—...., Bilbao, y San Sebastian: sobre .
Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génovai sobre Ve- ¡ racruz y Méjico en todas cantidades á curta vista, calle de los ! Oficios número 42
¡Vi. df. Eüibil y comp.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Desde el dia 19 del actual se despacharan boletines de pasaderos y equipagespara los paradero» de TINGUARO y la NUEVA BERMEJA, én el ramal á la Agüiea del ferio-carril Cárdenas, á los precios siguientes:
1
rs. f
VAPOR SIRENA.—Su capit&n don Manuel Paz.
Todos los lúnes á las doce del di« saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de ía mañana de Bailen para Punta de (lar-tas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Colon á la Colonia,continuando álas diez para Dayaniguas, seguí rá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mismo dia llegando los viérnes por la mañana.
De Villanueva á la Ciénega...
—Almendaies, la Aguada del Cura
ó del Rincón.............
—Bejucal, ó de Quivican......
•San Felipe, Duran ó Guara..
—Melena......................
—Güines......................
—San Nicolás.................
—Palos.......................
—Bermeja.....................
—Union.......................
T inguaro.
rs. í
641
621
601
58j
56J
51 i
45
42
35
46
441
43'
41»
4(1
361
331
30
25
3»
28j
m
261
25,
24:
24
21 j
20
17
N. Bermeja.		
1 ö	2 3	3*
rs. t	rs. 1	rs. f
66j	48	29J
	461	281
62 j	45	27j
60.	43J	261
58«	42	251
53 j	381	251
47	35j	22
44	32	21
37	27	18
CALLE DE O REILLYNUM. 10, FRENTE AL BRAZO Fuerte, segunda cuadra entrando por i.a Plaza de.Armas.
En este establecimiento, único en clase que pueda cune petir con los mejores de Europa, se hallará siempre un completo surtido de efectos para caballeros de los inas selectos y de moda, siendo el principal objeto CAMILAS hechas de tudas clases, y para que no tenga rival en este ramo ha mandado venir uno délos mejores maestros de París, por lo que ademas de gran surtido de todos tamaños, se tomará la medida y se halla al gusto de la persona que las encargue, en la seguridad de que á mas de lu elegancia y perfección reunirá la baratura que es el móvil para acreditar este gran establecimiento.
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
El flete de los equipajes es el mismo gue hasta ahora se a-bona para cnalquier paradero de la línea «le Cárdenas. Habana 18 de Febrero de 1851.—José Antonio Echeverría.
Administración general de Correos.
El vapor español HIBERNIA que sale para Cádiz el dia 15 del corriente recogerá en esta Administración general á las 7\ de la mañana la correspondencia para la Península, ya sea franca ó sin franquear según mejor le convenga al público, la que se admitirá hasta las 7 de la misua.
Habana Io de Marzo de 1851.—Vasallo.
Vapores Correos trasatlánticos.
Fijada la salida del vapor de S. M. HIBERNIA,con acuerdo del Excmo. Sr. Capitán general para el dia 15 de Marzo á 1 is 7 de al mañana, se avisa á los Sres. que gusten pasar en este buque á Cádiz: impondrán su sobrecargo a bordo ó su consignatario calle del Teniente-Rey número 91.
PRECIOS DEL PASAGE.
1 *cám.
* cám.
4 ® función del sétimo abono.
Hoy juéves 6 de Marzo de 1851, se pondrá en escena por f»n (neta vez en esta Capital la magnífica é interesante ópe:a seria en cinco actos titulada.
ROBERTO EL DIABLO.
Roberto, Sr. Jeremías Bettini.—Beltr&n, Sr. IgnacioMarini. —Alberto, Sr. Domingo Colletti.—Rambaldo, Sr. Adelindo \ i*1' tti.—Isabel, Sra. AngelaBossio.—Alice, Sra. Balbina Stefleno-ne.—Una dama de honor, Sra. Luisa Bellini.—Mayordomo, Sr. Federico Badiuli.—Primer caballero, Sr. Timoleon Barattini — Segundo idem, Sr. Luis Martinelli.—Tercero idem, »Sr. Quintana.—Cuarto ide.n, Sr. Severo Strini.—Un heraldo, Sr. N. N.— El principe de Granada, Sr. N. N.
Coros comparsas y ba larines; caballeros, damas, aldeano-, aldeanas, sombras, espíritus, pajes, soldados, niños, guardias reales, heraldos, escuderos, pueblo y música de adentro.—La acción pasa en Sicilia en el año de 1028.—Música del célebre Me' yerbeer.
12¡PEmpezara álas 7 punto.
NOTAS.—Las decoraciones se han pintado por los principales profesores de la escala de Milán expresamente para este teatro-
El vestuario es construido por 61 sastre de la ©«cala de M1'
lan.
La maquinaria del teatro está á cargo del hábil y diestro maquinista Lorenzo Labastida.
Bailes compuestos por el Sr. Paul Brillaut.
El segundo acto.—Introducción por el cuerpo de baile. Gra»* paso de cuatro por las Sra«. Cioccav Marzeti, y los Sres. Pablo Brillaut y H. Wells.
En el tercer acto.—Gran escena de fascinación entre R°^r' to y los espíritus, ejecutada porMlle. Bertifi espír it»» principalX las Sras. Ciocca y Marcetti, y todas las Sras. del cuerpo de bai-Ifei
le.
Litera por persona....................$
Camarote solo..........................
Niños menores de diez años............-
NOTA.—No se admiten mas clases de moneda que las que corren en la Península y por el valor que en ella tienen.
150	UHI
200	125
75	50
Final infernal por todos los Sres. y Sras. del cuerpo deba*'
Los libretos de esta ópera seliallará de venta en los pu|ú°> de costumbre.	. .
Entre las decoraciones pintadas en Milán se hallan otras«® Sr. Zucarelli las cuales representan en el 2 o acto.—Gran sai del Trono en el 3 o acto.—Escollos de »Santa Irene.—N: vol«v 1 gran recinto de Santa Rosalía con tumba.
PRECIOS DE PAS»OES.
á popa
á proa criado
4$ 2 r
5Í” 5$ 4 rs
3$” 3$ ” 3$ 4r8
De Batabanó á Dayaniguas....... 7$
A la Coloma, Colon y Pta. de Cartas 8$
A Bailen....................... 9$ B ¿Jai
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS [á] RO SA.—Su patrón D. Francisco Pérez.
Todos los domingos á las 4 de la tarde saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona
Empresa de Correos Marítimos.
El 10 de Marzo á las 7\ de su mañana dará la vela para Cádiz el bergantín español CORREO^. 8, capitán don J. M. Conde, conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere para la Península la que será recogida á las siete de la propia mañana. Dicho bnque admite earga á flete y pasageros, é impondrán en la calle de Mercaderes n. 8
ARRIETA, VILLOTA Y CP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5 °se rematarán el juéves 6 del actual álas 4¿ de la tarde los efectos de la Ferrete-
COMPAÑIA DE LOS RAVELES.
Gran función extraordinaricsá beneficio de Francisco R®ve. ‘ Para el viérnes 7 de Marzo de 1851. Principiará la función con famosa pantomima cómica en un acto titulada:ROBERTO ¡M'
CAIRE Y BELTRAN.	r
Después de un corto intermedio se pondrá en escena por P ■ mera vez, lanueva pieza, titulada: EL GASCON DE SEl^ L-RAS.	.
Concluida la precedente pieza, se verificarán los siemi» aplaadidos EJERCICIOS AEREOS.	a.
Concluido el tercer acto, se tocará por la orquesta, lfl » cio9a danza titulada: LA RA VELITÍS.	a.
Después de unintermedio, se presentáronlos tres her nos á ejecutar.LOS TRES GLADIATORES.	a.
Terminará la función con la chistosa, divertida y siernp1 plaudida pieza titulada: EL HOMBRE SALADO. _________-
M.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S.