COLEGIO OUINTILIANO,
CALLE D> LA LAMPARILLA NUMERO 43
entre las de Bernaza y Monserrate.
Dirijido por el profttorr D. Pedro Alcántara Mtnocai.
Al robuco.—peeeoso siempre de Iterar k cabo la forma-cion d« ud establecimiento do educación, donde loa niños ad-qu,.ran conocimientos radicales, he plantificado este con solo la •ftj j y® unir hasta cierto número en donde pudan con mas facilidad instruí rae en las materia* mas esenciales, enseñándole« la renglón y inoral con toda aquella eficacia y esmero que re-quiereu los deberes que mi santa misión me impone.
Pondré de mi parte todo aquello que sea necesario para que los niños consigan el amor á eu* padres, el respeto á los mayores, haciéndoles conocer la religión cristiana, el fruto oue se consigue por «lia y el lugar qué ocupan eu una sociedad los
,Pro*®8an* Los haré aborrecer el vicio y amor á la virtud, 6 na de que lleguen á ser considerados en una sociedad.
RAMOS DE ENSEÑANZA.
Instrucción primaria.
Religión, escritura, lectura, gramática castellana y aritmética eie-nenf«!.
Instrucción secundaria.
Geografía universal y de la Isla, dibujo natura!, oriental y lineal, teneduría de libros, matemáticas, idiomas ingles y francés y aritmética mercantil.—Precios.—Por un pupilo 14$, poi uu medio id. 12, por un estenio á educación primaria 3$ y 2$ ios niños que principian, recibiendo los alumnos de este colegio gratis la clase de dibujo nutural.
CLASES POR LA NOCHE.
A invitación de várias personas he abierto tres, una de aritmética mercantil por e! método de Kruger, otra de idiom&tM gles y ia otra de escritura inglesa en 15 lecciones, en que comprometo dejarlos aptos por solo 8$ 4 rs.
Q^En este establecimiento hay un profesor queda clases Particulares, también en el Cerro, Jesús del Monte y en Gua-nabaco«.	g
Se solicita un dependiente que sea inteli-
gente en el manejo y cocina de una fonda y que tenga persona que lo informe: calle del Palomar número 23.	3
"La Union” de N.-Orleans.—El Agente
» Periódico manifiesta á los suscritores de esta Isla, que habiéndose remitido I09 números del 2 v 4 del corriente por la goleta CORNELIA, que no ha llegado aun, es el motivo de la falta que habrán notado«1 La CORNELIA se aguarda dentro de pocos dias.	3
Una señora de nación francesa, que ha-
bia perfecta mentó el español, y posee el arte de modista, desea encontrar una casa decente donde colocarse en clase de ama de llaves 6 para coser y cortar la ropa de las Sras. Tiene personas que la abonen; darán razón en la Pinza Vieja, fonda tif iiloda Nobleza Vascongada.	t
Para Cárdenas y New-York frag. amer. Paraná, cap. Goading, por D. C. Tyng.
Para Matanzas y Cowes frag. amer. Broosa, cap. Soulé, por Picard y Albers.
Para Veracruz gob egp. Sultana, cap. Ortega, por D. M. de Santelices •
Para Marsella gol. esp. Prisca, cap. Millet, por Harmony
Pesant y cp.
Para Cowes berg. ing. Fanny, cap. Sampson, por Picard y i Para Hamburgo berg. brem. Basscrmann, cap. Lasse, por Alb««.	'	jOlmeycrycp.
Para Bremen frag. brem. Clementine, cap. Danneman, por ■ Para Bremen berg. esp. Manolo, eap. Icara. por Lawton y Ohlmeyer y cp.	TolmA
Para New-York frag, rusa Alexander, cap. Milhauden, por D. M. de Erahil y cp.
Para Belize gol. Centro Americana Dolorita, cap. Reyes, por D, J, R. Salazar.
19.—Para Cowes frag, araer. Silas Leonard cap. Thompson por D. N. Pumariego.
Para Falmouth frag, beiga Clolilde, cp. Bemat,por Balbiaui Seeger y cp.
Para Chi
egre s vap. amer. Falcon, cap. Hartatan, por Drake
Hermanos y cp,
ParaNew-Orleans vap. amer. Georgia, cap. Porter, porDra-ke Hermanos y cp.___________________________________
UMILI LI. R VIETA
(TRl.LYNO WE.VriiS.TA
► i*e a*ii itt cune üei Oui.-tpu	Últi
Monserrate.—En su elaboratorio otiece, sin pomposos anuncios hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así como los acreditados específicos que posee para los males de la dentadura y curarla radicalmente, 41 5
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DON ANTONIO PONS Y CODINACH,
profesor en Medicina y Cirujía de Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento Infantería de la Reina.
Calle de Apiar u° 6i, entre las de Sta. Teresa y Muralla.
Vencidas las dificultades que en los primeros meses se han hallado para la construcción ae aparatos ortopédicos, y habiéndose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos -*e están tocando; puedo ofrecer la curación de las siguientes enfermedades:
DESVIACIONES 6 TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por corcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todus direcciones y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos hacia adentro, afuera, atrás ó adelante.
CONTRACCIONES o ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y piernas, pudiendo dejar la muletada los pocos dins de llevar el apósito ortopédico.
Estas curaciones se verifican por medio de aparatos y máquinas construidos en esta ciudad y n la vista del enfermo, á fin deque sean á su justa y exacta. ifrwlida, sin cuyo requisito seria inútil la aplicación, la cu ración* pwno méiios que imposible, y muy fácil exponerse á consecuencias peores que el mal que se pretende corregir.
En el primero ó segundo reconocimiento que se practique en el enfermo se manifestará si la curación es posible, ó se desengañará con franqueza déla imposibilidad de conseguirla.
I.as horas de consulta sonde una á tres todos los dias no festivos, para estas y todas las demas enfermedades de medicina V cirujía, especialmente las que acompañan á los embarazos, partos y afecciones de la matriz y de los nei vios, tan comunes en las señoras que viven en grandes poblaciones.
Los días festivos quedan destinados para asistir gratis á los pobres de solemnidad.
Las consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán con carta franca incluyendo una relación médica y circunstanciada de la enfermedad, junto con un dibujo de la parte enferma su tamaño natural.
Se solicita una muger blanca de regular
«dad para el manejo de una cae a y cuidado de unos niños, presentando informes de su moralidad y conducta: calle del Campanario viejo de la Salud núm. 137 entre la Real y la de la Rei na informarán.	3
La persona que quiera tomar de 1700 á
1,800$ pertenecientes á varios menores que tienen de edad de 5 á22 años en finca urbana - o m pe tente, con el interes legal mas piovechoso, puede ocurrir á las casas calle del Teniente-Rey núm. 69 y de Villegas núm. 59 á instruirse del asunto y acordar lo conveniente.	3
La Real é Ilustre arohicofradía del Smo.
Sacramento del Espíritu-Santo, jqegn en el presente sorteo el billete entero de la Real Lotería, número 7,989.	2
Empresa de ómnibus de Marianao.
Los dius de baile en la Glorieta de este pueblo darán los coches
los viages siguientes:
De Marianao á las 6 y 7 d la mañana, 1, 2, 5, 6 y 7 eu la tarde v del (’erro á las 7 y 8 de Ja mañana, 2, 3,6,7 y 8 de la noche. Él l.° se verificara el dial8.
Durante el baile y concluido este, saldrán los coches que sean necesarios hasta el Cerro, donde habrá earruages de los otras empresas hast Tacón. Marianao y Mayo 16 de 1851. Jofeé María dei Hierro.	2
El Dr. D. Juau José de Hevia, profesor
públi o de medicina y cirugía, dedicado al ramo de parto?«, individuo del Cuerpo de Sanidad Militar del ejército, y corresponsal de varías sociedades científicas de Europa, hu trasladado su habitación á la calle de Escobar, entre Neptuno y Coucordia, casa n. 86, en la que oira consultas de 3 á 5 de la t¿rde, y á loa de nineunu fortuna gratis: también en la ciudad de 12 á 2 de la tarde en la botica homeopática calle de Cuba, en la del Dr. 1). Fraucisco de Paula Suarez y en la barbería del Buen Tono, calle do G-Reiily debajo de la escribanía de guerra; donde podrán dejar vua avisos los que Jo necesiten.	3
Relojería de Dou Pascual Lecour, calle
de Mercaderes núm. 16 primera cuadra entrando por la Plaza Vieja, casa de la Cruz Verde.—Participa á sus amigos, como igualmente al público en general, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido de leontinas de oro de última moda. pellos sueltos, llaves de todas clases, de oro fino; relojes de bolsillo con ocho dias de cuerda, patentes de oro de dos tapas legítimos ingleses; relojes de áncora y de cilindro de todo gusto y tamaño; id. de sobre-mesa; comedor; aposento } escritorio. Se han recibido ademas relojes de plata de todas clases y un grande y variado surtido de cristales y vidrios para toda clase de relojes.—NOTA.—Las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento, como iguulmente de los que se venden« se responde por un alto de su andar y loa precios serán
EXPORTACION.
Para Cowes frag. amer. Charlotte Reed, cap. Weeks, por 3.C. Burnham y cp.
3500 cajas de azúcar
Para Cowes frag. amr. Yankee Blade, cap. Whitrey, por Drake Hermanos y cp.
3128 cajas de azúcar.
116| millares de tabacos.
Para New-York frag. amer. Zone, cap. Lils, por Drake Hermanos y cp.
3U39 cajas de azúcar.
76 millares de tabacos.
Para Cowes frag. ing. Wander, cap. Precat, por D. M. de
Embil y cp.
2327 cajae de azúcar.
Para Matanzas berg. brem. Heiradahl cap. Gaaser, por D. L. A. Kobbe y cp.
En lastre.
Para Cowes frag. ing. Wanderer, oap. Priest, por D. M. de Embil yep.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS,—Entrada?.
Dia 16—Berg. amer. Abeona, A rey, de New-York.
Barca amer. John Parker, Uorr, de la Habana Dia 17—Berg. amer. María, Ingraham, de Sierra Morena. Gol. amer. Isabella, Gage, de lu Habana.
Berg, noruego Franmaes, Thompson, de id.
SALIDAS.
Berg. amer. Montrose, Pote, para Portland.
Frag. amer. Austin, Moodis, para New-York.
Frag. amer. Rolla, Javia, para Portland.
Berg. amer. Francés, Titus, para Warrem.
Berg. amer. Tangier, Park, para Wilmington.__
Se despacha en (acalle de la Amargura número 85 por PARDO SAN PELAYO Y CP.
VAPOR TA7ABA,
Su capitan D. S. Cuesta.
SALIDAS.
Todos los Mártes saldrá del Batabanó después de la llega-j P^tid&s de diez ó mas saco d. del tren de pasaderos y llegará & Cienfuegoa.	I <lu,na al Callejón de Juat.z.
De Cienfuegos loa Miércoles por la noche y llegará al ama
jerrones, en el »1-maceo de azúcar y café situado en la calle dal Obispo esquina á la de Mercadeies.
Aviso á los Sres. Hacendados.
Arioz de Valencia bueno á ocho reales arroba, se vende en de diez ó mas sacos calle de los Oficios número 4 ea-
¡egos
necer del Jueves á Trinidad.
Cerveza de Londres de la marca P. eu bar-
RETORNO.	riles de á 3 docenas de botellas á 25 reales, docena tomando
Todos los viérnes saldrá de Trinidad á las seis y ¿media de la desde 1 barril hasta 10 y tomando mas a de 10 b&rrile & 24 rea* mañana llegará á Cienfuegos á medio dia.	i les la docena, calle de Mercaderes número 19.
De Cienfuegos el mismo Viérnes á media noche y llegará1 al Batabanó el Sábado por la tarde.____
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, ca pitan Lyon, y ALABAMA, capitánLudlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
D. H. Cahuzac ha pasado su escritorio de
~1 la calle de Orrelly número 16 á la del Baratillo númere5 esquina Y NEW- a[ callejón de Aruinna.	N ____________ M
Ét BUQUES A LA CARGA.
D. Euardo Beanes agente de la fundición
08 i y fabrica de máquinas de loa Sres. Neilson y comp. de Glasgow „	,	..	.	,	,	, y D. Guillermo H. Roas agente de la fundición v fábrica de má-
,, Eat°a buques, conatiuidoaá todo coato, son de porte de ' ¡na9 de ,og Sre9 . Mc . 0níe Mirles lle d¡cha c¡udad; hantraa ! 13(H) toneladas, y brindan a los brea, pasageros toda clase de eo- ¡	au etcritori„ de la ealle de Mercaderes número 88 á U
| modidades eu sus espaciosas cámaras, reuniendo a lasegurida d#, Barat¡1Iü „¿mero 5 el cual estará abierto desde las 10 de la des que ofrecen, los adelantos en las construcciones moderna; mañana 4 uoa de la tarde.
y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Cnar-  -----------------------------------------.—.
leston á las personas que se dirijan á New-York ó de este último	ACOÍt© SUperiOr d© Sevilla eil botijas de
Pue,rV:>	Hab&na*—-Consignatarios ?n Savannah, los Sres. rae(j¡a arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.
P&delford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.	---------------
S. C. BURNHAM Y COMP. j AzOCttie (3
PARA HAMBURGO.
Debiendo dar la vela á la mayor brevedad la sólida y velera goleta inglesa TE ASER, su capitán Screech, admite carga ligera á flete. Impondrán sus consignatarios.
S. C. BURNHAM Y CP.
PARA BOSTON.
Saldrá el 22 del corriente la muy velera fragata amen CONDOR, capitán Wright, forrada y claveteada en cobre; admite carga ligera á flete, tabaco en rama y labrado y pasageros los
En lastre.	iw , 6	----. 7T	7 3 ^ ,fe-:	7
Para Canas. gol. amer. Maoodonia, cap. Loring, por Storey cuales aeran bien alojados y tratados; impondrán el cap.tan á
1	r	' bordo o sus csnsignatanos.
Spalding y cp
En lastre.
Para Sagua lajGrande berg. ing.lEmpeíeon, cap. Cuites,por D. M. de Embii y cp
En lastre.
Para New-Orleans gol. amer. Jousisend Jones, cap= Dang-ton, por D. M. de Etnbil y cp.	[ serán bien tratados por su capitán Portuondo; Impoi
400 boc. miel de purga.	{ signatario en la calle de Lamparilla núm. 91.
4 millares de tubacos	j	JOSE R. DE AQUECHE.
Para Amberes frag. bel. Petronila, cap. Hornbortel, por Mo- -rison De Couinck y cp.
________DRAKE HERMANOS Y CP.
Para Bilbao con escala enVigo.
Saldrá del 15 al 20 del corriente, por tener todo su carga mentó preparado, el nuevo y velero beigantin español “PAS TORITA” y solo admite alguna carga ligera y pasageros que
mdrá su cc
1145 cajas de azúcar.
65$ tercerolas miel de abeja. 1048 millares de tabacos. 23162 iibs. de tabaco en rama.
»ÚX i RAt-’l IV>v	I Del 1.3 de! Enero al 17 aumento de Mayo ai dia 17	Exil"«’ CíOIl i. dia 19.	i Ote Zí>: ,
Cajas de azú»;ar	368061 		3157	371218
Arrobas de café	125737J ’			1257374
Millares de tabacop .	112472| 		460	112932}
Libras tabaco en rama.	1510713 			1510713
Bocoyes miel de purga	21005 			21005
Tercero!, miel abejas.	1485 			1485
Arrobas de cera , „...	21095* 			21095J
Pipas de aguardiente.	2535J 		28	2503 {
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y velera fragata americana ELLEN MARIA, j forrada y claveteada en cobre, su capitán Silsby, teniendo la ma-iyor parte de su carga comprometida saldrá dentro de diez dias y ¡ admitirá el cómputo da 500 cajas de azúcar: impondrán calle del Obispo número 6.
D. CARLOS TYNG.
PARA TRIESTE.
La fragata americana APOLLO capitán Lugham se espera por momentos y solo recibirá el cómputo de 1000 cojas de azúcar
d. DE EMBIL Y CP
con la mayor equidad.
22
s»**** mmmajkMVÉ*,
•¡■■aro »■ u aiaAsx.
Entrada de bnqnes.
18.—I)« New-York en lidi»» vaj>. amer: Georgia,cap. Poter, ton. iV'W, con dinero á Urake Hermano» y cp. Paimg. 8 para enta y 84 de transito.
De Charleston, Savannah y Cayo-Hueso en3dias vap. amer, I»aliel,c¡ip. Hollina, ton. 1115, con srroï á id. Pasng. 4 para esta y 15 de tráusito.
De Bilbao en 46 «lias berg. esp. Aurora, cap. Cnbarri, ton.
127,	con harina à D. P. Martinez.
De Mallorca en 53 dias berg. esp. Minerva, cap. Salva, ton.
128,	cm frutos á Samá v cp.
18.—De Boston en 20 dias berg. amer. Lima; cap, Higgins, ton. 260 eon cortes i S. C. Burnham y cp.
De Liverpool en 15 dias frag. ing. Queen, cap. Haasok.ton. 38i,eon mercancías á Luwton v Toliní. Paaag. 1.
De Barcelon i en 51 dias e oh esp. Mariana, cap. Roig, ton. 203, eon frutos at cap. Paaag. 3.
De Sierra-Morena eu 1 dia frag. amer. Mary Heraey, cap. Itavi«*, ton 195, eon mieles á D, J. Mollati*].
l»e !Sew-Orleans en 8 dias berg. amer. P. Boulé, cap, Smith, ton. 142 con viveras 4 Drake Hermanos y cp. Pasag. 3.
De Matanzas en 1 dia frag. amer. Costarelli, cap. Dickey COB. 300 cou azúcar à Znngroniz Hermanos y cp.
Pasageros.
>1 vapor amer. Georgia, de New*York.
P. Ganda. Mr. Y. i antnn, Mr. N. C. Ke.tes Miss Coata-
CAB0TAGE
Del Mariel g. María, p. Coni, 141 caí. azúcar.
De Jarúco g. 4 Hijos, p. Gómez, 312 id.
De id. g. Ligera, p. Sosa, 172id.
De Cárdenas g. Juana Ruperta, p. Sotomayor, 660id.
Del Mariel g. Quintilla, p. Perez, 315 id.
De id. g. Altagracia,p. González,324 id.
De Cárdenas g. 4 Nietos, p. Velo. 460 id.
Del Júcaro g. Favorita, p. Vega, 260 id.
Del Mariel g. Justa, p. Rodríguez, 202 id. 12 pipas agt.
De Sierra Morena g. 6 Manuela, p. González, 614 id.
De Cárdenas g. Ligera, p. Nebot, 316 id.
De id. g. Antonia, p. Barrera, 300 id.
De id. g. Prosperidad, p. Nobo, 660 id.
De id. g. Victoria, p. Perez, 500 id.
De id. g. Rosita, p. Gómez, 500 id.
De Puerto Escondido g. Consuelo, p. Cordero, 142id.
De Sta. Cruz g.#L¡na y Silvia, p. García, 330 id.
De Jarúco g. Reserva, p. Marrero, 201 id.
De Cárdenas g. Clio, p. Bosa, 580 id. 15 pipas agt.
De id. g. Paqu-te, p. Ferrer, 550 id.
De Jarúco g. Natividad, p. Pages, 204 id.
De Cárdenas g. Camila, p. Pozo, 550 id.
De Sta. Cruz g. Herminia, p. Rivero, 261 id. 6 pipas agt.
De Cárdenas g. Villanueva, p. Perez, 500 í-1.
Del Júcaro g, Habanera, p. Rodríguez, 245 id.
De id. g. Josefina, p. Calvo, 750 id. 8 pipas agt.
De Cabañas g. Juanita p. Gómez 330 id. 100 sac. caf.20 p. ag. De Cárdenas g. Ines, p. Pujol, 100 cuj. azúcar 12 p. agt. DESPACHADOS.
Para el Mariel g. Dolores, p. Cordero, con efectos.
Para Carahatas g. Margarita, p. Dias, con id.
JUNTA DK íiüBiíilifiü 1)KL REAL ITIUÍÜIÜ 1)Ü ÜÜRREDOWiü
PRECIOS CORRIENTES.
PARA NEW-ORl.EANS.
La goleta americana TOVVSEND JONES recibirá tabacos solamente.
__________________M. DE EMBIL Y CP._____
PARA HAMBURGO.
Saldrá el 18 del corriente el bergantín breines BASSER-MANN, su capitán jLassen y admite un resto de carga á flete.
Itnpondrán"su8 consignatarios los Sres.
______	___OLMEYKK Y CP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y velera fragata americana PRISTIS, forrada y claveteada en cobre, tiene la mayor parte de su cargamento comprometido, saldrá lo mas pronto posible y admite el cómputo de oOO caias de azúcar á flete, como taml ien pasageros á los cuales se le dará el buen trato de costumbre: impondrá su consignatario.
D. CARLOS TYNG.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
""APOR ESPAÑOL SIRENA.
óu t i D. Manuel Paz.
Spio ¿- c;d Batabanó los lúnes, después de la llegada del tre de pasase; os,para Dayaniguas, Coloma, Colon, Pta. de Cartas y Bailen, ios miércoles á las 9 de Bailen para Pta. de Cartas.
Los juéves de madrugada de Pta. de
[e Cartas pnra la Colome y Colon y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon para la Coloran y continuando á las 10 para Üayaniguas seguirá viaje á Batabanó á las 4 de la tarde á donde llegará el viérnes por la
mañana.
GOLETA JOSEFA
Su patron D. José Ramon y Roig.
Azogoe de Almadén, se vende calle de S.
i Ignacio n. 90^ esquina á ia de la Amargura._______
Máquina Centrifuga Inglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azúcar.
La acción de esta máquina ha sido probada ya del modo moa completo y riguroso por algunos hacendados de esta Isla y de las Colonias Inglesas y por los refinadores de Inglaterra, y todos convienen en que el resultado es completo y en que sin la menor duda es una de las in/enciones mas importantes del «Siglo en lo
3ue toca á la fabricación del azúcar por el considerable ahorro e tiempo, gasto y trabajo que proporciona compurado con el sistema antiguo de purgar pormediode filtración en hormas ó bocoyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha aere-gado una mejora importante para lavar el aparato fácil y perfec-
Dará la vela directamente desde el Batabanó para la Coloni i j tarnente y obtener mej( r azúcarcon los materiales ln -ría1
y Colon los lúnes después de la llegada del tren de pasageros.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Paycurich.
Emprenderá viaje desde Batabanó para Dnyauiguas los lúnes después de la llegada del tren de pasageros regresando los juéves á las 12 del dia.
NOTA—Con la idea de evitar confusiones en la dirección de las cargas, se previene á ios Sres. remitentes que el Sirena solo tomará las que vayan rotuladas para Pta. de Cartas, Bailen y la Catalina la Josefa las que sean destinadas para los p intos de la Coloma y Colon y ia Reemplazo las de Üayaniguas; por consiguiente deberán marcárse los bultos con expresión del buque que los conduce, el nombre á las iniciales de la peisona á quien va-
j inferior: de suerte que las máquinas últimamente eunsiruiuas por los Sres. Rabone Hermanos y cp. de Birmingham, ajenies de Rotch Finzel y cp. reúne ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su tn bajo es de advertir.—1 ° Una sola de estas máquinas producirá por dia de 10 horas si la calidad del azúcar es regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2 o Cada carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3 o El azúcar moscavado de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizur saldrá de un color amarillo claro.—4 ° El mismo azúcar moscavado si se lieoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 ° El azúcar mo «cavado secado por medio de esta opeiación no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames durante la tiavesía á Europa.—6 o Una máquina de vapor de fuerza de 3 caballos del cómputo Ingles, yan consignados y su residencia.	f	a dará impulso suficiente para dos máquinas cenirí fugas.
Se despachan en la calle de loa	k«8 Bres. Respecto al costo v otros pormenores informará D. Juan
REVENIOS) x vi.	1
PARA ST. PETERSPBURGO.
La fragata americana 1NDIAN QUEEN capitán Drunmond admite flete de azúcar v tabaco en este puerto ó en Matanzas.
M. DE E viBIL Y CP.
PARAVERACRUZ.
Suldrú inmediatamente la goleta española SULTANA; admite alguna carga á flete y pasageros, á quienes ofrece buenas comodidades su hermosa cámara y el mas esmerado trato su capitán Ortega la despacha en la calle del Teniente Rey núm. 22. 1	D. M. DE cfANTELlCES.
CAMBIOS. ... 3 k 5
Ípor 100 premio según plaza, fecha y cantid. por 100 premio.
España
Londres 460 dias........... 7\ á
Liverpool..................  —	á	•
Liverpool	pagad, en Lóndres. —	á	—
Glasgow..................... —	á	—
París á 60	dias............. —	á	4| por 100	descuento.
Havre.................
SE VENDE.
Una hermosa goleta de 110 toneladas, de 9 píes de calado á toda carga, forrada y claveteada en cobre, con magnífica cámara y lista pura emprender viage: impondrán calle del Teniente Rev número 22.
PARA BREMEN.
Saldrá el 22 del corriente el nuevo y velero bergantín español itMANOLO,capitán D. Juan Felipe de Icara, forra to y claveteado en cobre; admite á flete carga, tabaco en rama y labrado impondrán:	_ ^
_ _	DRAKE HERMANOS Y,CP-________
PARA GIBARA Y CUBA
Dará la vela á la mayor brevedad posible la fragata española MINERVA su patrón D. Agtistiri de la Guarda recibe carga á fíete y pasageros, impondrán t¡ patrón á bordo ó^en la plaza de Sun Francisco almacén de víveres de D. Diego
i Benitez.
PARA S. SEBASTIAN Y SANTANDER CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá á la mayor brevedad \n fragata española MARIA DE LA PAZ, su capitán Mejon, admite cirga á flete y pasageros á qu'enes se brinda el esmerado írato de costumbre; Impondrá calle del Obispo número 14 su consignatario.
D. PEDRO MARTINEZ.
Havre nagaderoen París....
Marsella..............—-
Marsella pagadero en París..
Burdeos...................
Burdeos pagadero en París..
Amberes...................
Amberes pagadero en París.. New-York..................
PARA SANTANDER CON ESCALA EN EL LAZARETO DE VIGO.
; Saldrá positivamente el 30 d*-l corriente el bergantín español .
MILAGRO, su capitán D. Pablo Larrinaga, admite carga a fle- j merospuntos tey pasageros; Impondrán los Sobrinos de
D. Joaquín Gómez Y CP.
Baltimore pagadero en N.York
Charleston.................
Filadelfia.................. 5¿ á
NeW-Orleans á plazo corto.... Bangor pagadeio en Boston.. Wilmington pagadero en N- Y
Onzas megicanas.............
Pesos id. en la plaza......
Pesoß idem ú bordo.........
Pesos idem en depósito.....
Pesos columnarios..........
Descuento mercantil........
	á A	5	por	100	descuerno.
		a á	5	por	1(H)	descuento.
	á	51	por	100	id.
H	á	5j	por	100	id.
		4	5J	por	100	id.
H	á	a	por	100	descuento.
	á		por	100	premio.
—	á	—	por	100	íd.s,
—	á	—	por	100:	id.
8
—Nominales.
1 por 100 premio.
J por 100 premio.
10 12 por 100 anual.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados H. J. Harts-tene, de mas de 1000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en esto puerto de Chegres sobre el 17 del presente mes y verificará su salida el dia 19 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 80$, en segunda á 65$ y en la de proa 45$ que se pagará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo par « su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caí g idores con los consignatarios parala remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
NEW_yoRK
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su capitanel teniente de la Marina de dichos Estados J. T. Schenck dé 3090 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 17 del presente mes y verificará su salida el 18 del mismo. Admite pasageros en 105 cámara á 70$ en la 2 * 55$ y en la proa á 25$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
__,____ _. -	___pormenores_________________
Fernandez Rico; calle .íe San Ignacio número 91 casa de Fer-■ n&ndez Pozo y cp.
Aviso á los señores hacendados.
Ejes ó gu«jos de hierro dulce batido para máquinas de va por: se acaba de recibir una pequeifa partida y se venden en la casa de los Sres. Fernandez, Pozo y cp., calle de San Ignacio número 91.
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sr©«. Samá y Hermano.
Harina de maíz.
En la c lile de la Obra-Pía, casa número 4 se hallan de venta 100 barriles de harina de maiz amarilla superior acabado de recibir de los Estados Unidos. ________ ____________
Aviso á los Hacendados.
Cueros de res al pelo por m«yor y menor los vende á precias equitativos, 1). Juan de Escauriza. _
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de M arma de dichos Estados David D. Porter de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 17 del presente mes, y verificará su salida el 18 del mismo Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en la segunda á 30$ y en la de proa.á 20$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará bl señor comandante de este puerto; también admite carga a flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión áj bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON. Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 y de Charleston el 1. ° y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, al inando de su capitán William Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso p 10$ y en la segunda cámara para los dos primeros puntos 425$ que se pagarán en la Ki7je.ua haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo pa ra su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se ha-. t *	! lien comprendidos en la lista que se pasaia al Sr. comandante
PARA S. SEBASTIAN \ SANTANDER CON ESCALA ! jees^e puerto, también admite carga á flete en partic ular efectos
ENVIGO.	____ ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los
cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
CALLE DE O- REIL1 Y NUM. 10, FRENTE AL BRAZO Fuerte, seguni a cuadra entrando por la Pi.aza de Armas.
En este establecimiento, único en su clase que pueda competir con los mejores de Europa, se hallará siempre un completo surtido de efectos para caballeros de los mas selectos y de moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas
clases, y para que no tenga rival en este ramo ha mandado ve délos mejores maestros de París, por lo que aden J
o______tido de todos tamaños, se tomará la medida y s
aí gusto de la persona que'las encargue, en la seguridad deque
de se halla
á mas de la elegancia) perfección reunirá la baratura que es el móvil para acredita) este gran establecimiento.__________
La acreditada corbeta española NUEVA CA RMEN, capitán D. José Antonio Arriandiaga; admite alguna carga á flete y pasajeros, deciendo salir dentro de breves dias impondrán sus consignatarios.
PARDO S. PELAYO Y CP.
GIRO DE LETRAS,
4ZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular.....
ídem corriente y bueno...............
Idem superior y florete.............
Idem del Tren de Derosne............
Blancos inferior á corriente........ 8
Idem comente y bueno.................
Idem bueno y florete.................. 8J
Idem del Tren de Derosne............. 9|
Quebrados inferior á bueno........ 5|
Idem corriente y bueno..............
Idem superior y florete............... 6|
Idem del Tren de Derosne........
Cucuruchos corriente Mosca hados 189 y 2 s®
y bueno....... ..
... 4	.... 8}
.... á	.... 91
... á	.... 10}
... á	.... 6
... á	.... 7}
... á	
.... á	5}
.... 4	**•*
OAFEES.
Se ha hecho una venta de 100 sacos del superior á 9$ el quintal.
Finos............................... —
De primera calidad..................—
De segunda idem..................... 8$
De tercera idem..................... 7J[
Triache corriente y bueno...........
GRANA............................ — á -
AÑIL............................. — á —
CERA blanca de la Habana......... 10$ 6 10|
Idem de Puerto-Principe......... 9$ 4 10
Idem amarilla................... 8 á 8|
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, D. Juan Vignau y D. Guillermo Retortillo.
De frutos, I). Manuel Pié y D. Miguel de Herrera.
Habana 14deMayo de 1851.—Manuel V. Mandiá. síndico
Buques que tienen abierto su registro.
Para Charleston berg. amer. Adela, cap. Larty, por Drake Hermanos y cp.
Para Cádiz frag. esp. Diana, cap. Mora, por los sobrinos
de D. Joaquin Gomez y cp.
Para Falmouth frag. araer. Columbian, cap. Williams, por don M.de Embil y cp.
Para New-York frag. araer Indiana, cap. Nalls por S.C. Bur-
nhamycp.
Para S. Petersburgo frag. amer. Marion, cap. Sampson, por Drake Hermanos y cp.
Para Cowes frag. amer. Gleaner, cap. Hansen, por Drake Hermanos y cp.
Para Veracruz berg. esp. Luchana, cap. Ruiz. por D. Cosme Alvarez.
Para Cowes frag. amer. O. F. Chafee, cap. Pillsburg, por EdMeert v cp.
Paraìlarahurgo frag. bremesa Fransiska, cap. Frohling por D. H. Rottman.
.... Mr. J. Mace, l*. I- Gome*. Mr. 8. Amu»*», 1). T. l>ie*. „ Para Cowe8 frag' amer' JoBefine’ C»P- Bomham, por Drake !>• 1» rol. e»p. Mari»»», de Konelooa.	Hermario« v cp
l*. Hu. .,»«., tor« B.ti.ta, D. Francisco Com«., D. Joaquin ,£ara ^» Orleans tr*g. amer. Hellen Mart», cap. TUsy.por
^ D. Carlos Tyng.
Para New-York frag. amer. Catharine, cap. Watt, por Dra-i ! ke Hermanos y cp.
Para Cowes frag. ing. Endeavon, cap. Smith, por Sam4 y I
VAPORES.
El Vapor Habanero.
Capitán D, Juan Bautista d* Mendezona.
Viages de la Habana á Matanzas Cárdenas y Júcaro.
Saldrá:—
De la Habana los lúnes á las 10$ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del mártes.
De Matanzas los mártes 4 las 6de la mañana y llegará á la Habana á las 11 del mismo dia.
De la Habana loe miércoles ¿ las 10$ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer el juéves.
De Matanzas los juéves á las 10$ de la noche y llegará á la Habana al amanecer del viérnes.
Déla Habana los sábados á las 10$ deis noche y llegará áj Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia j á la salida del Sol para Cáillenas y el Júcaro,	i
Del Júcaro y Cárdenas los Domingos después de la llegada del tren del Ferrocarril del Júcaro, llegando á Matanzas el propio dia para continuar á las 10$ de la noche para la Habana a donde llegará al amanecer del lúnes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus consignatarios.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
Sobre Madrid. Cádiz, Sevilla, Coniñu,
aderas en las
demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona. Santander, Bilbao, y San Sebastian: subte Gibraltar. París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los
Oficios "número 42
M. de Embii. y comp.
Sohin ° 3:?., Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Mála a,	; ~ la Coruña, Vigo, Ferrol, Riv&deo, Santiago,
Sar.:^. .' tnao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas c alidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de ia Ubrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Mágala, Barcelona, Santander y laCoruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
sama y hermano.
El Vapor Almendares.
Su capitan I). Norberto Santos, saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, Cay baneny Nuevitas, el domingo 18 del corriente á las 7 de la mañana.
Isabel y Cárdenas.
Capitanee don Francisco Laoandeira y don Francisco Eetolt.
ORDEN DE VIAGES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATAltANO todos los juéves después de la llegada del tren, y llegará á CIENFUEGOS los viérnes; de CIENFUEGOS los sábados, y llegará á TRINIDAD.
RETORNO.
Bear;
noche, y llegaré á
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS;
¡a p0r i
de CIENFUEGOS el mismo BATAB é \o los lunes.

VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde TRINIDAD para CUBA v vee-versa los días que se expresan á continuación, después déla llegada del vapor ISABEL, trasbordándoselos pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
' 25, saldrá de TRINIDAD y llegará 4 SANTA CRUZ el 26 por la mañana.
26,	de SANTA CRUZ, v llegará por la tarde á MANZANILLO.
27,	de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 28 por la madrugada
RETORNO.
4, de CUBA.por la tarde y llegará á MANZANILLO el 5. 6, de MANZANILLO, y llegará á SANTA CRUZ á medio dia.
„ „ de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el 7.
PRECIOS DE CARGA Y PASAGES, los de costumbre— La carga deberá estar en Batabanó ántesdel miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, los mártes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELAYO Y CP. ty.NOT.». —Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 22 dejMayo en el tren del ferrocarril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor ISABEL, el que segnirá hasta Cuba en caso de no hallarse al CARDENAS en Trinidad.
Sobre Pinar del Rio se giran á ía vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Revlntob y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores,
Drake Hermanóse cp.
Las gira sobre Santander, á corto término y en todas cantidades, eu la calle de San Ignacio número 85.
P.M. DI la Ayuela.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Corufta,Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon, y Llanea; sobre Ver icruz, Méjico y Puerto-Principe en esta ísln, las «tiran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los señores.
Noriega, Olmo y C.
Sobre Cienfuegos las gira la empresa de aquel ferrocarril á la vista: Imformará el Sr. tesorero don
__	^	RAFAEL R. TORICIS.
Empresa de Correos Marítimos.
La correspondencia que paia Puerto Rico debe conducir el vapor ingles s^rá recojiduel 23 del corriente á las 2 de la tarde en la Administiación general de Correo?.
___ _________________ARKIKTA VILLOTA Y CP.
Administración general de Correos.
El PAQUETE IlABANEROque difieresu salida para España recojerá su correspondencia en erta Administración, general a la una de la tarde del Miércoles 21 del corriente.
Habana 19 de Mayo de 1851.—Vasallo.
CONFITERIA Y REPOSTERIA
Calle del Obispo esquina á la de Cuba.
Tiempo era ya de qi e los dueños de este establecimiento dieran al público de la Habana una prueba ostensible de su gratitud, por la marcada protección que les dispensa. De modo alguno podían expresarla mejor, que haciendo cuantiosos sacrificios pnra satisfacer las justas exigencias de un pueblo tan lleno de cultura y fino gurto; y de este pensamiento llevados, no han vacilado en emprender las reformas que habían de colocar á su citado establecimiento La Diana al nivel d* los mas suntuosos de Europa y en primera línea, respecto de los conocidos en esta Isla.
Hoy les cabe la dulce satisfacción de poderlo ofrecer completamente hermoseado y abastecido de cuanto puede la imaginación concebir de mas delicado en el arte.—Tres cómodos y espléndidos palones ceñidos por una columnata de mármol y un putio entoldado, en cuyo centro se ostenta una fuente de caprichosa estructura, contienen multitud de mesas también do mármol sobre un pavimento^de lo mismo? que iucitan á gozar de la refrigerante brisa en medio de todas lus delicias que ha sabido crear la imaginación de los mas afamados artistas confiteros y reposteros.
F.l preferente punto céntrico que Ocupa, la magnificencia con que aparecerá adornada desde el próximo dia de Juéves Sonto, en brillante alumbrad) é inmejorable servicio, propoi-ciona el local uias delicioso para el bello séxo, á quien dichos salones están preferentemente destinados, así como al público, que teudrá ocosion de apreciar los buenos deseos que en su obsequio ha alimentado siempre la Sociedad de
SEÑORA Y COMP.
la
DULCE EN PASTA GUAYABA.
Atropellada en cajas de hoja de lata de tres libras de acreditada fábrica del Gallito se tendrá constantementeungran depósito y se venderá á un neso cada caja y nueve pesos la docena en las confiterías de la Diana y Brazo Fuerte.
LA DOMINICA,
confitería, repostería y nevería.
Los dueños de este establecimiento, siempre dóciles á la mas pequeña insinuación del público, anuncian que desde esta fecha s* servirán los SORBETES GRANIZADOS Y AGRAZ á real sencillo lu copa ó vaso, y los de mas refrescos á los miamos precios que hasta ahora.
Los quesos helados, sorbetes y gelatinas para las casas particulares, guardarán la proporción indicada en la rebaja de los precios.
Los abonos consistirán en 50 papeletas cuyo valor total será un doblo» de á cuatro, y cada una de ellas equivaldrá para toda clase de refrescos á un real sencillo.
Al hacer esta alteración en los precios ao se crea en manera alguna que la habrá en la canti lad ó calidud de ios refrescos. Al contrario: se trata de mejorar estos si es aun posible, eu su confección y servicio.
Al mismo tiempo se anuncia que están ya principiadas las obras para la constiuccion de un nuevo salón que proporcionará mas comodidad y ensanche.	.
Ademas están preparando una gran reforma en el estable-eirriento llamado hasta ahora la MERIDIANA, de la cual darán oportunamente conocimiento al público. Costa y Comp.
GRAN TEATRO DE TACON.
ALMONEDA PUBLICA V MERCANTIL.
El Mártes 20 del corriente y dias siguientes de las 11 á la 1 de la mañana y de las 7 á las 9 de la noche, He rematarán una á una todas lbs pr» ndus de la platería la Sortija, calle del Tenien-te-Rey, entre las de Agninry Cuba.____
Salida de baques.
M. Ne
temente de navio D. Manu«l de la Pezuela.
New-York vapor amer. Ohio. cap. Schenk, por Drake Hermano* v cp.
Para Vw Orleans poi. eep. Atenas, cap. Cords, por Samá

4 la 6 ae quedaba buque t lavi»
cp.
Vapor Isabel.
Su capitán D. Francisco Labandeira.
Saldrá del Batabanó el Juéves después de la lleg&da del
__________
CORTAPLUMAS
LE JITIMOS DE RODGERS
De inmejorable calidad y hechuras se acaban de recibir y
están de venta en el despacio de esta imprenta.
Para St. e^rab^o b-*. b*. Th-wK,
por Drake Hermano, y cp.	I
BWa Coarea berg. ing. Idalia, cap. Newby, por Picard y Al*	RETORNO,
bera.	I	De Trinidad el Domingo y Uegari á Cienfuegos.
Para Cowe» berg. ing. Saraph, cap. Smart, por Picard y |	De Cienfuegoa el mismo dia por la noche y llegará al
Albora.	: tabuló el Lúnes.
AGRICULTURA.
Arados de todos tamaños.—Cortadores de maloja.—Molinos para moler maiz.—Desgranadores de maiz y otros efectos de la mi«mu psp^cie.—Calle del Obrspja número/.
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA.
1 9 función del segundo abono.
El Juéve8 22 so pondrá en escena el famoso drama en 4 actos y en verso original de los Sres. Doncel y Valladares, titulado:
Las Travesuras de Juana.
REPARTO DE PAPELES.— Juana, D. ” Car}.-» menta.—Elvira, D.K Carmen Planas. Laura, D. p Matilde u -minguez.— Magdalena, D. p Cruz Salazar.— La madre *n » 1>.9 Manuela Tapia.—Stizaferro, D. Fernando Martínez, larcon, D. José Robreñm—Pedro Navarro, 1). Daniel R®®*®	*
—L). Lope, D. Enrique Crfecci—Acerico, D. Vicente G° iez.—Salerno, D. Pablo de Miranda.—Urtiuo.D*Ke®,flj? _ raodevilla.— Mendoza, D. Joaquín Armenia,—Acuña, M* cisco Robreño.—Un alcaide, D. Franciso $Guelvenzu. V ge, D. Ramón Menendez.	. vban-
Acompañamiento de caballeros, colegiales, soldado ; didos.
La función terminara con:
La vuelta de Estanislao.
Pieza en un acto,en la que desempeñara el papel nadero Estanislao D. Gerardo Martínez.	. a los
NOTA.—Los Sres. abonados á estas 12 fancIO"*?¿a que qu eran abonarse de nuevo, podrá maoitestarlq * ,v*arfy y de la pescadería, escritorio del caballero D. f ranc*®*' nc¡o0ea Torrens los dias 20 y 21: se están disponiendo al££n _ ift g * nuevas en este teatro, entre ellas La. Alquería
».Iv, UULl v V4H.O	i	i _ag|
i Aceite superior de Sevilla en botijas de á
ISfo'ÄiSES Ä« SS?«SÄKI IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M-