iiiii
ip	m,m h<n>i>a<& q¡> <t>ipu<eaüil u>ibil <b<di£,iiibiiìh<d»
Núm. 117.
Juéves 8 de Mayo de 1851.—La’Apa-icion de San Miguel Arcángel.—Circular en la T. O. de sait Francisco.
P.* 1.
PAKTK OFICIAL.
¡n1 los buques donde hubiere re-! 01 de los 37,500 billetes de que se compone el sorteo ordinario penas legales, y por bastantes loe estrados de esta audiencia, por ante el Br. L>. Juan de Dios Pastorixu, ba dispuesto en loa lento en sus respectivos CbDella- “ámero 491, que se ha de celebrar el din 27 de Mayo de 1851. Que así lo tengo mandado en decreto de este día, recaído en autos del intestado de 1). Ramón Hernnndex, se verifique el re-
GOB1ERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL (SLA 1>E CUBA.
cion de habilitado en
edicto este nombramiento en sus respectivos Cbpella oes.—Lo que transcribo 5 V. E. para su couocimíen to y efectos convenientes.”	Premiot.
Y de orden de dicho Exento, é 111 mo. señor Ohis-
Secretaría Política.
tpo de la Habana Subdelegado castrense de esta Dió-1 cesis, se publica esta soberana resolución por medio' «Je tres uúmeros consecutivos de la Gaceta Oficial jpara inteligencia de todos los capellanes castrenses! déla Real Armada que se hallan en el Apostadero!
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se'd*e8I!,	Mayo 6 de 1851 —Dr. Do-
te servido disponer se publique en la Gaceta Oficial minZ° °arda rtítyos, »ecretario. la siguiente exposición que han dirijido á bu autoridad los individuos que computieu el Real Colegio de Fs-j críbanos de esta ciudad.
“Excmo. Sr. G.iheruad.ir y Capitán General.”—í Los que suscriben individuos del Real Colegio de escribanos de esta fidelísima ciudad, faltariau á lamas
Los premios que se han de sortear á beneficio de los jugadores se ¡ dichos autos. Güines y Abril 25 de 1851 año?.—Delgado.—Por; mate de un negro Casimiro criollo, como de 50 años, de campo, distribuirán como sigue:	^	mandado del Sr. Teniente gobernadora—Pedro Plutarco Remé | tasado en 25U$, el dia 8 dél corriente á las encelde la mañana
Y con el fin de que tengii efecto lo mandado libro la presente, en las puertas de su juzgado.	R t—O
Güines y Abril 25 de 1851.—Pedro Plutarco Renté. E 3—O	_
1	de......................................... 30.000 i
1	de.......................................... 16.000 i
1 de.....................:..................... I2.U0O
1	de .... *.................................... b-000 '
4	de	é	2.000.................................. 8.000
4	de	á	1.000.................................. 8.0001
10 de á	500............................:....... 5.000!
70 le á	200............................
REMATES.
CONVOCATORIAS.
En los autos testamentarios de la Sra. Ha. Mariana Rous-
Alcaldia mayar tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Mayo 2 de 1851.—Habiéndoseme presentado don
Contaduría General de Ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
.fl I A V.	v
APROXIMACIONES.
ii iiftfiA ¡ v,~ y......	i i i\	i i . I José Rodríguez v Domínguez, natural de Galicia, vecino déla
14.OUU , tan de Estrada, marquesa viuda de Duqueane, se ha dispuesto j............." •
' euuu, IIia!llld»(HU(IU l|UC>U liaiui UC cimscuoi aifjuuua UK UV.7.|U.
... íii i- i •"	. —	| i posee, no puede otorgar las escrituras de venta por haber pues-
regó, se publique el plan de ailiu.lieacionea propuesto |)< r la- ”19 v,^08 e„,redichos á pernotas de.u mis...» nombre y primer partea, a fin deque loa que quieran mejorar Ina propos,eme, 1 J^a £h^tapu«**»que por .rea números ,	'	'
| Lecha« ocunan a verificarlo a la esenhau» de ».cargo«, el ¡	¿ ¿	£ ,.(mvo'ue' h los ¡ntPre8ado,,
jtermio de 5. ® día; siendo dichas proposiciones las siguientes.—	.	........ ^	•	___
,1.“ e * ÍY.................................. re-inn , ÍJB,railai n«J5ue«a vmda de Duqueane, se lia diapuea o	Guanabicoa. ejercido cigarrero, soltero y mayor de
**! <le a . 100.............................. q-3W pur el hxen.o Sr.C»mandan.e general del Apostadero, eon la ¡ j , manife«...*, qóe al tratar de enageuar algunos bienes que
16 aproximaciones........................... L2U0 consulta del Sr. Auditor del misino, y por ante I). Placido Bor- • nn n„. nlnlHr ... eseritnma Se venta ñor haber pues-
sagrada (le sus obligaciones, si reunidos en cuerpo, no tropas que guarnecen esta Isla, se anuncia al público manifestasen á V. E. en las actuales circunstancias los para que los que deseen entrar en licitación acudan á; votos de lealtad y obediencia que les animan hácia el Ja oficina de mi cargo á instruirse del pliego de condì-Ì
legltt,..« Gobierno de la Reina Nuestra Señora D. “ letones bajo hs cuales ha de procederse al remate que ¡ ,.KgcIOSM[ Lüs billítes—EI billete cutero 4$, el medio Isabel 11 delegado en V. E. para la administración de tendrá efecto el dm -3 de Junto de este año, íi reserva 2$, el cuarto 1$, el octavo 4 rs.
lodo los ramos en esta codiciada Isla.	«Iq la aprobación del Excmo. Sr. Capitan general, por Habana 2 de Mayo de 1851.—El Contador general, Lui»
“A la sabiduría de S. M. debe sin duda el inesti- si la considerase buena. Habana 12 de Abril de ‘*e Benevole».
mable beneficio entre tantos otros, que dispensa á la 1851._Fentades.	-----1 ■ ' -----
Nación entera, de que V. E. dirija ios destinos de Cu-!	------ _	.	,	{	. .	„	. M
hay á la noble dignidad, entereza, acierto y rectitud ¡ Para los dias 6, 7 y 8 del que cursa se ha dispnea- contaduría general de Rentas Marítimas.
H-2-5b0j nartes, á ñu de que los que quieran mejorar las proposiciones!
irgo en el j tríente?.— uesne, la precio de ¡
i c . i ... i i ni-	• .	.	. imi.smo el j	• u¡ c¡ o que haya lugar: v para que llegue á noticia de "todos
cafetal titulado Delicias y potrero anexo, situados en el partido!1 J J ./	• „ 1/• L, i;
.	—	. ,.	. <. *	,	.	-	,	*.	bp twniPM h rnnhniiHnnn Ins mterilH:ciOlies.
,	, aoellido. he dismiefeto que por tres números consecutivos de la
escribanía de mi cargo en el ¡	*___1 j*i„_	____i,._ a r. . 1. „..--i.:
pu
cia
... 4o¿«i*d	.. i	11 hacerlo, se procederá á loque sea conducente,
1 su tasación ascendente a 43,089$ 2 rs.: se adjudica asimismo el j . . .* p .	1	..
á Cu de qae «1 sl-
Los dos números anteriores y dos posteriores dios que ob-}JJ‘“"¡¡	1 s'r’n^Fed ro iJnnuesn^'marau esl^iio'uesnc la puiente dia del último anuncio, se presentm a primera audien
1	le» premio« que á couu/u.cioS » anotan, tendrán tas ^¿¡£*1.* «te	3"^ S dí 4	Tn, 7	’oUndoÍ*» H
Pebiettdn subastarse el suministro de pan pura Ias 'ap'ox,m“c,une^1'"j“‘em¿)r''o00, 4 de á MU.	» qx i’.sq* 2 r» ,l,s.	el i•'lu-er », pr e r q ..
-- --- -	------*-------------- ’	'	A1 J6 16.'000,’ 4 de á 1<¡0.’
Al	de	12.000,	4	do á	50.
Al	de	6.000,	4	deá	50.	et agrtmensor u. rernanJle La»ema, con ios i*o nofPo» ne Igio.jeinandó anotar entredicho L	varios "i.lduSs, en"e ello»
ámbo* sexos y edades en que queda constituida la ilotacoiq |. Jos-	en los cril„¡nil|e«
i grave castigo dado a Margarita Ferro.
‘ La 2.a*.............................
de Guarno, con 164 ceb.3.¿na» de tierra incluso el mangle y o- ¡'d“r	.... lo notificó
nlla arenosa básta la playa, con arreglo al plano formado por ^	, R ¡ escrib„no público en 6 de Diciembre de
el agrimensor I) Fernando de Laserna, con los 128 negro» de ¡¿jb^e mandó aZtarentredicho á varios ndividuos, entre ello« dades en que queda constituida la dotación, 7 X. ,	. 0 , •	,	„ •	„1
los animales, apeíos y útiles de dichas fincas, lodo por los dos ¡H J°8e Rodríguez, en os * '	^	&	I
tercios de su tasación v 50$ mas, rebajando el valor .le los ne- K™ve J*asngo dado a Marranta F .	, , R
gros, animales y especies que ha¿an dijado de existir hasta el i L t 2* - . 1 or,d,ec,ref\° del 8r-.A'LaÍL,e Í7 de Febrero pró^mo piído, anmen/andu la» que .pareeie-	^ cb
de cuya suma ba de b„jarse el valor de 6 negro» qu.^de»,i^^„rcLbdfiS SttKíl
non á la sucesión del Sr. conde Duquesné, como se verá masj®010	P0,“ei
adelante y del total h que ascienden las.especies adjudicadas: I A^ustinjllvarez.
i hacer ver que i bienes de D.
La 3. a Por decreto del Sr. Alcalde de la ciudad del Beju-
inimitable de V. E., la paz, el orden, la püblici. segu-to el pago de los oficiaíes de guerra y ministros retira-¡ Para el 9 del actual se han se rematar, nal almacén de ave- Zpuga ¡Su Sria. lo» 18!45i,$ que se le adeuüan: «alisara 36,0(1«	, le ,0 notific,-, Jo,é Vázquez., escribano público eu 3 de
ridail, la prosperidad general conque en medio de tan- dos y jubilados, inválidos, viudas y pensionistas de ría 10 barriles yeso calcinado. Habana y ¡Vlayo 6 da 1851.—A-1 P¡>. que de hipotecas sube duba casa j so hace cargo de los q m .o	9e mandó anotar entiedichoá una casa sitos enemigos exteriores y al través de tantos infortunios Marina correal ondiente al mes de Abril próximo ra-' driaensen»	_	. i	! «ñ¡da „^ía calle di la Plaza de Arma», de I. propiciad de Den
se ostenta esta preciosa parte de la monarquía españo- sado lo oue servirá de aviso á los partícipes para que -Paro¿ f8 d8 acjual ban de rematar en »1 almacén de • ce t rgo e o. í q . . P	.	■	" • i	í ¡n«t«n( ¡. d. n. Franei» Sierra.
.	r	•	i j . r . r a avenas 254 fogone» de planchar. Hubana y Muvo 6 de 1851.—
m.	ocurran por si ó por bus apoderados al percibo de sus Adriaenaens
r.signariones á la oficina de mi cargo. Habana Mayo de 1851.— Fentades.
8 de!
“Los Escribanos de esta capital protegidos por V. E. y asegurados en el goce de sus prerogativas, en común é individualmente no pueden ménos que ocurrir á ofrecer á V. E. la corta pero sincera ofreuda de sus personas y bienes, si necesarias fuesen, para sostener el trono de nuestra augusta soberana, y de que esta rica Antilla se couserve perpetuamente uuida á su Corona. Dígnese pues, V. E. aceptar estos votos que están prontos á cumplir en todas ocasiones en el momento que fueren invitados para ello. Habana y Mayo 3 <le 1851.— Excmo. Sr.—Francisco Píntente!.—
Ltlo. Marcelino de Alio.—José Soroa.—José Elias de Eotralgo.—Pedro Vidal Rodríguez.—Br. Juan de Dios Pastoriza.-—José Ñuño de Cueto —Ignacio de Peñal-ver.^—-Alejandro Nufiez.—Jorge Díaz y García.—Felipe Foruari.—Rufino Pacheco.—Juan de Puente.—
Joaquín Trugillo.—Francisco de Escovedo.— Ldo.
Miguel F. de Pono.—José María de Entralgo.—Cár-	Se hallan realengas 85 varas de terreno situadas
ios Colon.—Cristóbal deTngle.—Vicente Rodríguez en la manzana 78 al Norte de la Zanja Real, lindando Perez.—Manuel Alvarez.—Félix Lancis.—Francisco ! por el E.con terreno de D. Eugenio Macalli por el S. Valerio.—Ldo. José Eduardo de Bulté.—Gabriel Ra- con la calzada de San Lázaro: por el O. con terrenos mirez.—Francisco do Castro.—Ldo. José Francisco!de D. Joaquín de Armas y por el N. con la orilla del de Ayala.—-Fernando de Castro.—Plácido Borrego, jmar: cuyo valores la sumado 74 pesos3rs. al respecto —José Antonio Gómez.—Antonio María del Rio.
Para los dias 7 y 8 del corriente mes ha dispuesto el Excmo. Sr. Intendente de Ejército el pago de las pensiones deMontepío [á las viudas] y sueldos de jubilados y cesantes á los ¡ndividuos residentes fuera de la isla. Lo que se avisa á los apoderados quo hayan presentado en esta oficina las correspondientes justificaciones de existencia, á fin de que concurran á percibir las rautidailcs que les perteuezcau. Habana G do Mayo de 1851.—Fentades.
Administraccion General de Reatas Terrestres.
!M!il!îi JIllÍMik

INSOLVENTES.
Por auto de 30 del pasado mes de Abril proveído por el Sr. Alcalde ordinario de 2. a elección «I* la ciudad de Santiago, con consulta del asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, en las diligencias que L>. Joaquín González Perez ha promovido contra I). Alejandro Martínez Arcos sobre que retire unas cercas, se ha declarudo insolvente al expuesto González Perez, mandando que en dicha causa y sus incidentes se le a-sista como á tal con la debida reserva, publicándose en tres números de la Gaceta oficial.	¡8—I
Por auto de 29 del corriente, proveído por el Sr. Teniente
.	1 Salinas pura el reclamo c|ue ésta lmce ú los bienes del citado
de 7 rs. cada vara á que se han tasado: y estando dis-¡ Baselba, se ha declarado á la referida Salinas pobre de solem-Br. Antonio * iguel de Ojeda.—Antonio Mnzorra.— | puesto por la Superintendencia general Subdelegada de ! híú&J c£n Ia debida reserva. Habana y Mayo 7 de 1851.— Br. Gabriel de Salmos.—Ur»ulo Doval.—José Francisco Real Hacienda su venta al que mejor proposición ha- ^e,*pe ornar'*	*
Rodríguez.—Br. Bernardo del Junco.— Eugenio Pon- sobre dicho precio; se anuncia al público estu por	__
ton.— Antonio María Muñoz—Ldo. Fraucisco Fia- 15 dias para que los quieran adquirir dicho realengo quer.—Josó María Gamboa, secretario.”	’con la condición expresada, ocurran á o»ta oficina en
A cuya manifestación se ba servido coétéstar! horas de despacho á hacer sus ofertas por escrito’ hasta S. E. que se halla altauicute satisfecho de los sentí- i las 12 del dia 10 del entrante mes de Mayo. Habana mientos de adhesión y lealtad cotí que se expresan|23 de Abril del831.— El Administrador general, Garlos individuos todos de dicho Real Colegio. Habana cía.
7 de Mayo de 1851.—Fulgencio Salas.
tegros de su tasación, á sobe»: 3 varones y 3 hembras. Y si algo alcunzaien para igualarse con los demas señores aus coherederos, les será satisfecho por dicho señor marques Duqueene á razón de 1,000$ anuales con sus réditos de un G por 100 has ta extinguirlo. El mismo Sr. I). Pedro Duquesnecomo apoderado general de los peñores sus hermanos D. José María y Don Melchor, se adjudica para ellos lus casas números 44, 46, 48 y 50 calle del Alambique, 5i calzada de Vives y 58 calle de la Puerta Cerrada, todas en el barriude Jesús María, por los dos tercios de sus tasaciones y 10$ mas, ascendentes dichos avalúos á 8,310$: ios 2,969$ de ciertos crédito con rebaja de un 25 por 100: el cafetal San José, de 4 y un 6.° caballerías de tierra que hacen frente con el otro Ululado Delicias y el tejar Jai-manitas, de 19 y un 6 5 caballerías de tierra inclusos los espacios que ocupan la Laguna, el Ramblazo y varas de playa qué» explica el antecitado pluno, cou'la dotación de esclavos, a Gobernador de la ciudad de Santiago, con consulta del asesor ti-i nimales, aperos y útiles que individualizan ¡os inventarios y tu-tular, y por ante Br. D. Ramón de Ortega, en el cuaderno for-1 paciones presentadas por los dos tercios y 10$ mas, rebujando ó madoal intestado de Da. Gertrúdis Perdomo para tratar de la j aumennuido loque resultare de mas ó de menos hasta el enarra-insolvencia de Da. Ana Gutiérrez y Perdomo y su consorte don j do dia 17 de Febrero, ascendentes dichos justiprecios á 64,348$ José Bobadilla, se Ies ha declarado pobres db solemnidad, man-/4 rs., con deducción de los gravámenes que afectan dicho cate-dándoseles asista en dicha causa y sus incidentes como tales i tul láan Josó y Tejar, ascendentes á 8.973$ 4 rs., y si ademas con la debida reserva.	3—I	¡alcanzasen eñ la divisoria serán pagados á razón de 1,000$ a-
En el cuaderno á los autos del intestado del moreno Fran- nuales cada uno sin interes, hasta extinguir sus respectivos ha-cisco Baselba, formado á instancia de la morena Muría de Jesús j beres. Habana Mayo 5 de 1851.—Plácido Borrego. R—3
Poruuto proveído por el ¿Sr. Magistrado juez geuerai de bienes de difuntos, unte el Ldo. D. Miguel F. de^Porto, en el iu
?bi:
tret-o; cuyas rama, «»rebajan del precio de las tasación«.'	S* J^^exd/uU. quito notificó D.
t o7;^$,r	*«riba¿v^'íar9	de? i^ro
dero» de dicha Sra. Da. Mariana [.or la mitad do su valor, p.m-! ';,a“dó a".‘'Jir, entredicho á ..na estanc.a «ituada en a| partido cipal y fi negros de lo» del cafetal Delicias por lo» precios ín- de San Miguel, que qtte ^p^ uet_ . _'•*- i.
EDICTOS
Ett el mes próximo pasado, por consecuencia «Je lo dispuesto pm el Exento. Sr. Gobernador Capitan general en 21 de Febrero último, aceren de la recati dación y aplicación del derecho de boletas de desem-
De orden del Excmo. señor Gobernador Capitán General se presentará en la Secretaría de este Gobierno Superior político á enterarse de un asunto que p^co“ hl bab¡do ei're¡ultadrs¡guien7e/ le concierne, U. Martin Berno, súbdito belga, que en 1845 llegó á esta ciudad procedente de Cádiz en el berg;*utin español M nolito.—Habana 3 de Mayo de 1851.—Fulgencio Salas.
cidente ála testamentaría de Da. Eusebia de la Piedi a, promovido por el Dr. I). Pablo de Humanes y D. Juan de Escauriza en cobro de pesos, está prevenido se haga saber al público por este medio estarse tratando de la aseguración de 1446$ 3$ rs. pertenecientes al menor D. Delfín de Landa; puraque el que quiera tomar dicha suma ocurra á la escribanía á hacer sus proposi ciones garantizando tú resj'onsabiiiaád con i i. oi. v -: .'- „. I.
-----	...	|	R—2
D. telipc ArangOy Teniente Gobernador politico y militar de, por aut() proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la esta ciudad por o. ál. ofc.	...	,	, I jurisdicción de Cárdenas, con consulta del asesor titular, y por
Por el presente segundo edicto, cito, Hamo y emplazo a D. jJan|e Cár|„8 Acoetu v Eapou, en los autos de la testameli!'. Antonio Beltran.pnra que en el término de nueve dia» contado» , (Ie n j,mn Haitiane! y 'Da. Teresa Mirelles, su esposa, Se h:t desde la techa se presento en la cárcel publica de esta ciudad a ¡¿eftatado el limes 12del corriente para el cuarto pregón v rema descargarse de la culpa que le resulta eu ta causa que se le si- te je un 8¡t¡0 compuesto de unacnballetía y 20 cordeles planos gue porla benda que inhno á D. Buenaventura Ortega, enten- Jelierra, á censo,, con una casita de manipostería, otra sobre (lulo de que si asi lo hace se le oirá en justicia, y de lo contrario hoicones, un horno de cal en mal estado v un carretón, retnsa-
jaiTiiirii o minan v tnrlftu onu truniiloc hítela r ohiittiira liumiin/bt. >	.....	. •	.	,	.	'	- - -
P. Rs.
A favor de la Real Casa de Beneficencia.
Por 648 boletas á pasageros de trausito, á 8
reales uua................................ 648
Abouado á los agentes encargados del cobro 52
seguirá ja causa y todos sus trámites hasta definitiva haciendo se\e las notificaciones en los extrados de la audiencia, que le pa-| rarán el mismo perjuicio que si le fueran hechas en persona, i Que por decreto que heproveido con consulta del asesor titular así lo he mandado. Bejucal, Abril ¿3 de 1851—Arango.—Por 1 mandado de su merced.—Pedro Aguiar.—Es copia.—Fecha ut | supra.—Pedro Aguiar.	E *—O
¡ D. Francisco Chaperon y Cortés, capitán de caballería y Te-; niente Gobernador político y militar de esta villa y su ju-j risdiccion por S. M. ¿ce.
Por esta mi primera curta de edicto, cito, ilamo y emplazo
dos en 400$, cuyo sitio está úb cado á una milla de ésta población, y se manda anunciar al público por tres números de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que quieran hacer proposiciones ocurran el dia señalado a la hora y en el lugar de costumbre, y ántesá la escribanía si quieren instruirse.	íl—' j
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 4. ° y por an-1 Vista.
cual fué adjudicada á I). José Rodríguez, en representación de su consorte Da. María de la Luz Sosa por cuenta del haber de sus hijos Da. Cecilia, Da. Josefa y D. José Rodríguez, para que no se pueda enagenar por ante dichos.
La 5. * Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Mauricio Pita, escribano público en 21 de Fenrero de 821, se mandó anotar entredicho á loa bienes de D.Jo>é Rodríguez nn los autos que le sigue su consorte Da. Josefa Nadal sobre sevicia.
La 6. d Por decreto del Sr. D. José Ramírez de Arrellano, Juez de I. * instancia que lo notificó D. José Lorenzo Rodríguez, escribano público en 31 de Julio de 822, se mandó anotar entredicho á dos negros nombrados Manuel y María do Jes»«, de la propiedad de D. José Rodríguez, en los autos que le sigua Da. Feliciana Fernandez en cobro de pe«os.
La 7.03 Por decreto del Excmo. Sr. Alcalde 1. ° que lo noti-fi¡ ó D. Manuel de A vala, escribano público en 17 de Octubre de 828, á consecuencia'de la tercena suscitada por I). Vicente Perez como curador de los menores hilos de D. Juan Rodríguez, en los que le sigue cgecutivatnente D. Diego Perdomo á Doña Francisca Aguilar, se mandó anot r entredicho á la referida A-gnilary á sus tres hijos entre ellos l>. José Rodríguez.
La 8.a Por boleta del Sr. Teniente de gobernador 3 3 su fecha 31 de Agosto de 832, se ‘cando anotar entredicho á un negro nombrado Jo-é, mandinga, de la propiedad de D. José Rodríguez, por 68$ que adeuda á D. Teodoro Timis.
La 9. a Por decreto del Sr. Teniente de gobernador 2. ° que lo notificó I). Pedro Vidal Rodrigue*/, escribano público en 20 de Diciembre de 833, se mandó anotar entredicho á los bienes de I). Jopó Rodríguez en la causa criminal seguida coutru el negro Jopó Felipe Justiz, por rapto y estttiiro de la de igual clase Mana del Rosario, esclava del citado Rodríguez.
La 10. Por decreto del ¿8r. Juez difuntos que lo notificó D. Migue! Porto, escribano público en 24 de Octubre de 836, *-e mandó anotar entredicho á una casa que quedó por bienes de este v tenia en sociedad con D. José Rodríguez, situada en el partido de Pendencias, punto que titulan Guammur.
Lo 11. Por decreto del Excmo. ¿Sr. Capitán general qrnvlo lotificó D. Lorenzo de Larrazábal, e*c ibmo de guerra en 11 de Vgo-to de 840, se man ió anotar entredicho á bis bienes de Don José Rodríguez y otros, en los seguidos por D. Antonio Rodríguez contra la representación de Da. Dolores del misino apellido sobre despojo de una casa.
La 12. Por decreto del Excmo. Sr. Intendente que lo notifico D, Manuel del Portillo, escribano público en 20 de Agosto le 840, se mandó anotar entredicho general á los bienes de 1). lo é Rodríguez y otros individuos en el expediente que siguen lenunciamlo como realengos los terrenos de la hacienda Buena-
Real Junta de Fomento.
Producto líquido............ 595 4
Acordado contratar por un año el cobro de dere-1^ laV0T de la SoCÍe^f dt Btn<fictncia Cata-cho de atraque al muelle en este puerto, con arreglo D	„
al pliego de condiciones que está de manifiesto en la Por 112 bo,eta8 * m|d'v,d1UM nac,0DalleS * 8 T Secretaría de mi cargo, se anuncia al público á fin de ;	**	^ 86	““ “	,, ,
que los que quieran hacer proposiciones las presenten ! i, ’ °Cle '*	•’..- Y " j..............
en dicha oficina el «lia 15 del mes de Mayo próximo a la ¡ De8cuent° P°r "“P«“«» <*e documentos... comisión respectiva «lesde las 12, la que admitirá pu-;
1
jas verbales hasta las dos «lela tarde en punto, en que¡ currará el remate S favor del mejor postor con reserva de la aprobación de la-junta. Habana 14 de Abril de 1851.—José María Felazquez, secretatio.
Acordado contratar por dos años el cobre de pea
Producto líquido............. 111
A favor del hospital de San Juan de Dios.
Por 125 boletas á extrangeros á 2 pesos uua
cuyas 1 partes se aplicau al hospital...	187
Descuenta por impresiou de documentos_____	1
te D. Francisco Pimentel, en la testamentaria «le Da. Catnlitm Deforme, se na dispuesto «¡lie por tres «cimero» dn ¡a Gaceta se anuncie que Da. Lugarda Jiménez de Cisneros ofrece por !or negros Pedro congo y Juana Bautista criolla, tasado» en , r. —	. 750* los dos tercios de es'e avalúo v 20* mas, para si hav quien
á D. Franciscti García (a) el Islefio y Da. Mana «le Begla V al-j ¡era TOe;orar|a ocurra á la escribanía á verificarlo dentro de des, para que dentro de 9 d«a» se presente en la cárcel publica ¡a-C dia después del último anuncio.	R-2
de esta villa ó descargarse déla culpa que les resulta en la!	„
causa criminal formada al primero por rapto de la segunda, i	DULAO.
ciertos de que se les oirá y administrará justicia, y de lo con-i Por disposición de la intendencia de ejército, Superinten-
trariose les declarará incurso en lus penas legales. Que así lo! dencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. 1) 1 notificó í). Antonio María Muñoz por el escribano de guerra en tengo mandado con la consulta del asesor titularen los autos del j Marcelino de Alio, está señalada lo junta de almonedas del dia j 20 de Mayo de 8¡ i, se mandó anotar entredicho á los bienes «le
La 13. Por decreta de! Sr. llc&tde 9. ° que lo notificó Don Francisco Valerio, escribano público en 20 de. Agosto de 840, se mandó anotar entredicho á los bienes de í). José Rodriguez y otros individuos en la testamentaría de D. Fernando Tadeo Gonzalez.
La 14. Por decreto del misma tribunal que lo notificó Don Francisco Valerio, escribano público en 3! de Octubre de 810 v en la mencionada testamentaría, se mandó anotar entredicho al citado ivodriguez.
La 15. Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo
asunto. Guanabacoa y Mayo 6 de 1851.—Chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Ldo. Joaquín Lescano.
E 2-0
D- Francisco Javier Mendoza, caballero de la Real órden ame -ricana de Isabel la Católica, capitán de infantería, condeco-j rado con un escudo de distinción y uno de los Fiscales del Tribunal de la Comisión militar ejecutiva y permanente de ! esta Isla.
Habiéndose alzado de esta capital D. Ignacio Arnau á quien sigo procedimiento por delito de infidencia: usando de la
10 del corriente para continuar los remates siguientes:—Un oficio de Regidor Receptor de penas de cámara de la ciudad de Matanzas, tasado en 4000$—Dos oficios de procuradores, uno de la villa de Güines y el otro de la de Guanabacoa, tasados á 500 pesos cada uno.—Otro oficio de procurador del puerto del Ma-riel, tasado en 3000$.—Nueve caballerías de tierra en la jurisdicción de la villa de Güines; de las que componen el ingenio titulado el Caugre, tasadas en 9645$.—Un sitio titulado Dolores, ubicado en la Puerta de la Güira, de media caballería de tierra, tasado con sus fañosas fábricas, en 12118$ l rl.—Una casa
Producto líquido............ 186
jurisdicion tjuepara estos casos tiene concedida la Reina Ñtra. Un la calle de Paul » núm. 73, tasada eu 13697$ 1 rl. El que quiera "	á los oficiales de sus ejércitos; por el preseute, ci- j hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse,
plazo por segundo edicto y pregón al expresado’	R *—O
S. E. se ba servido ya disponer que los Directo-1 Arnau- para qu? en el im!’™rog.abie ‘Ormino de seis día» .e¡ Por disposición dsl Sr. Alcalde I. o de l;l villa «le Guana
isdicion qu l Sra. Q. I). G,
4 ¡ to, Hamo y emplazo por segundo edicto y pregón a
ge en los nnrtaz^os de Puentes Grandes, Caimito, Vi-I o. n. «c iw^ooiuü ya uispoiiei que m» i/uccm j presente personalmente en ia Real Cárcel de esta plaza a pro- bacoa, presidente de la Junta municipal, con acuerdo de est.i h ^	.	.	res de los mencionados establecimientos y Sociedad, (|uc¡r Huh descargos y legítimas defensas; - '	---'	' ---- *	- • *
vora y Puente Blauco con sus respectivas hijuelas COH	‘7	"«..„voui.vu,,, ,	| «lucir «,.« descargo» y teg.umas ae.ensas; y de no couipa.ecer; p„r ante el L.lo D. J..«q«i„. Lescano, se han señalado nueva-
?	.	..	,	,	•	1	,	• ocurran á la necretarí» política de ia c»pitauía eeue- en el referulu plazo se le condenará en rebeldía por el Consejo ¡ mente lo» «has 19, 20 y 21 del corriente para el remate de ven-
Sujeciotl al pliego de condiciones que esta de	á porciDir dichas cautidades.	(le guerra del Tribunal, sin> mas llamarle ni emplazarle, por ser; dedore» atnbiilames.	It "-O
nesto en la Secretaría de mi cargo, se anuncia al públi-	1	asi ¡a voluntad de S. M. Fíjese este edicto en loa lugares de ; Pur disposición del Excino.Sr. Intendente «le ejército, con
co á fin de que los que quieran hacer proposiciones á to-	____ , M ,__________ I costumbre, y publiqueae ademas en la Gaceta oficial para ge- la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Maree-
do» ó ¿ col,,.i» ,l,ehns nortazo«» las Dresenten en	¡ »eral inteligencia. Habana5«le Mayo de 1851.—Francisco Ja j lino de Alio, está dispuesto «e anuncie al público estar señala-
,.!í a cuaiqatera de dichos ptjrtaxgos las prese uteu^eu	vvrn„to niaAoA	vier Mendoza.—Por su mandado, Manuel María Martel, Se-' da la junta de almonedas del sábado lDdel corriente para el re-
iliJUbtí u . pieUAUi	ji-retario.	E—3	mate de 6 caballerías de tierrra de 1« hacienda Manantiales,
------- D. Joaquín Vigil de Quiñones, Alcalde mayor cuarto de cata partido de San Cristóbal, tasadas en 2322$ 6 rs., con sus fábri-
En la almoneda que tendrá efecto el sábado 10 ciudad y eu jurisdicción por S.M. Sec.	cas y siembras, reconociendo cada una 5U0$ de imposición: el
en que" cerrará el remate á favor del mejor postor con I del actual, según lo previene el artículo 39 del regla- i ^ ££	^ ^ e8Cr¡btt"ía ^ ¡K-o'‘ ‘'e
reserva de 1^ aprobación de la Junta. Habana 14 deimento, se pondrán en venta las alhajas, anunciadas para qUe dentro de nueve dias contados desde esta fecha, sepre j Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército,, Abril de 1851.—José María Velazquez, secretario. en la Gaceta de esta Capital, núm. 79 de 4 de Abril jueute en la Real Cárcel de esta ciudad ádescargarse de la culpa' proveido con la consulta del Sr. Asesor general y por ante ei
próximo pasado, cuyos dueños no se hubieren presen-I(,ue le resulta en la causa criminal que se le sigue por la herida! Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almo-ta.lo á rescatarlas, ó prorogar los empeños cumplidos; 7777»!	*"•*< cunceP'° de 4ue " j «f'a» del	'1 ,lell corriente para los remate, siguientes:
!« expresad »oficina el día 15 del mes de Mayo próximo Gla comisión correspondiente desde las 12, la quoadmi-1 t¡rá pujas verbales hasta las dos de la tarde en punto
En la casa de Depósito situada en el Cerro exis-|ta,l° a rescatarlas, 0 prorogar los empeños cutnpl ten diez y siete colonos «le Canarias do ambos séxos.	‘••¡tada fecha. Habana 7 de Mayo de 1851.
y diferentes edades y oficios, que hau llegado á este 9(toar«i(i. puerto procedentes del de Nuevitas en el vapor Al-1
alendares.—Coufo riñe filas reglas establecidas para:	Habiéndose solicitado el rescate de las alhajas,
su recibo serán colocados con las personas que los conteuidas su el empeño núm. 6907 empeñadas en 5 soliciten, ocurriendo estas al efecto fi la Secretaría de de Abrl* de 1850 y manifestado por el interesado el la Corpora. ion en horas hfibiles.	extravío de la papeleta que acredita el empeño de ellas,
Habana 29 de Abril de 1851.—José María Ftlaz- se pone en conocimiento del público, por si alguno se juez, secretario.	creyese con derecho á dichas alhajas, se preseute a
---_______ deducirlo en el perentorio término de quince días, cou-
Sub delegación castrense del Obispado de la Habana.
El Excmo. é Hlmo. señor Patriarca de las ludias Vicario general castrense dice al Excmo. é limo, »cñor Obispo de la Habana Subdelegado castrense de. esta Diócesis, con fecha ocho de Marzo último lo si-Euieute.—“Excmo. Sr.—El Excmo- Sr. Ministro de «Mariua me dice cou fecha doce del mes próximo pa sado «le Real orden lo <]U0 sigue.— Excmo. Sr.—Al Capitau y Comandantes generales de Marina de los Departamentos y Apostaderos digo hoy lo sigttieute: ~-Excmo. Sr.—He dado cuenta a ia Reina Nuestra Señora (Q. D. G.) de una reclamación que ha promovido el Vicario geueral castrense pidiendo por los
tadosdesdela ferhsde este anuncio, pues transcurridos sin que se verifique reclamo alguno, se entregará al que las solicita, según esta prevenido por acuerdo de la Junta superior Directiva celebrada en 18 de Marzo de 1846.—Habana 7 de Mayo de 1851.—Odoardo.
Visita de tiendas.
El Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general se ha servido disponer que desde el segundo dia de la publicación de este anuncio, se proceda á la visita de tiendas eorrepondien-tes al primer tercio del presente año, la cual practicaran el Delegado del Excmo. Sr. Alguacil Mayor, Contraste de Almotacén y el escribano de Gobierno ó su encargado; debiendo visitarse todas las tiendas cualquiera que sea su expendio por mayor ó menor, que tengan pesos, pesas y medidas, sin exceptuarse las
motivos que alega que los Capellanes de la Armadn	a"'es pagaban el derecho de composición, porque
.Mn ' ^ i,	r	j u u-i . « „ abolido este, quedaron los dueños «le aquellos establecimientos
»ean exceptuados de ejercer el cargo de hahilitadoslSUjftos á la8 contribucioneg ¥ den,a9 cargas Municipales; con “ que según el uuevo Reglamento de coutabilidad prevención á los propietarios que en caso de tener que salir.
Matina deben sujetarse
heres todos los individuos dependientes msterio. Y S. M. en cousideraciou á las razones expuestas por aquella autoridad, y teniendo presente a-betnas, que el carácter de «jue so hallan revestidos los eclesiásticos y su sagrado ministerio, no es compatible con el desempeño de cargos públicos como el oe que se trata; se ha servido declararlos exentos del referido cargo de habilitados: debiéndose adicionar el artículo 131 de la Instrucción de contabilidad con es,a soberana disposición. Lo que comunico i V. E. <Je Rwl órden p»ra su inteligencia y efectos correspondientes y á fin de que se proceda á nueva elec-
para el percibo de SUS ha-1 dejen á. sus dependientes ó encargados las licencias que hayan ílenenillentes ,1» aata Mi obtenido y los 1 > reales de derechos: en el concepto que de los dependientes de este Mi-, que deell>?a correspondan a, Ex«Mno. S)r. Presidente Goberna
así lo hiciere se le oirá rio se le declarará I
oirá.y administrará jusíicia, y en cas contra-j Un potrero de 24 caballerías de tierra titulado Gua-rebelde y contumaz ó incurso en las penas de; najo, jurisdiccio
.	------— ——icciori de la villa de Güines, con sus
ley. Que asi lo tengo mandado en la referida causa. Habma cercas, aguadas, fábricas y arboleda en ps.-
viayo 5 ue lool. Vigil. ror inundado de SJ. Sim.—Fruncís—j La hacieuda^Crucecitas tusada en-
co rimentel.	ó—O	j Un sitio en Guanajay. compuesto de 14 caballerías
Por esta mi 3.a carta de edicto cito, llamo y emplazo á ! de tierra, retasado en 5,630$ 4 rs.—Dan al contado. D. Miguel Ginory, para que en el término de 9 dius se presen-¡ Una vega en San Cristóbal en-
te en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en j Una casa en Jesús del Monte de manipostería y
•bre contradicciones y i azotea, tasada en----------------------------
20,645
70,987
1,200
382
la causa que contra él y otros se sigue, sobre contradicciones y j azotea, tusada en------------------!--------—	7,639
falsedad en sus jeclaraciones; apercibido en su defecto de de- i 30 caballerías de tierru en Balua-honda retasadus en. 3,000 claráisele incurso en lus penas de la ley. Que por auto que he i	R *—O
proveido en dicha causa así lo tengo mandado. Hubana y| Por auto del Sr. Contador general de Ejército, proveido con Mayo 5 de 1851.—Vigil.—Por mandado de íá. S.: Francisco de: Inconsulta óel ¿8r. Asesor general y su acompañado el Sr. Don
D. José Rodríguez, en las diligencias promovidas por la ¿Señora Da. Merced Alvear en cobro de pesos.
La 16. Por decreto del Sr. Alcalde mayor 2. 0 que lo notificó D. Bernardo del Junco, escribano público en 17 de Julio de 813, se mandó anotar entredicho á I). José Rodríguez, para que ho pueda vender ni gravar la casa de su propiedad situada en el barrio del Horcon calzada Real del Monte.
La 17. I'or decreto del Sr. Alcalde 2.° que lo notificó Don Bernardo del Junco, escribano público en 11 de Noviembre de 343, en ios autos que sigue Da. Juana Josefa Valúes c.mtru 1). José Rodrigue z sJhre pesos, se tnan.ló anotar entredicho til ex* mesado Rodríguez hasta en cantidad de 319$ á una casa que posee en el barrio del Horcon calzada Real «leí Monte.
La 18. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó I). Miguel Ñuño en 27 de Marzo de 811, se mandó a-notar entredicho á los bienes de D. Manuel y D. José Rodríguez en los criminales seguidos por hurto de un caballo.
Ls 19. Por decreto de! Sr. Alcalde mayor 1. c que lo notificó D. Gabriel Ramírez, escribano público en 29 de Marzo do 844, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez por habérsele aprobado la información de insolvencia que promovió eu los autos qne sigue como incidente al concurso de Francisca Monte de Oca en cobro de pesos.
La 20. Por decreto del Sr. Alcalde l.° de la villa de S.an Antonio, que lo notificó D. José Joaquín Leal, escribano público en 31 de Agosto de 844, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez en autos que se siguen contra su esclavo Tomás por sospechas del hurto de un caballo.
La 21. Por decr* to del Sr. Alcalde I. 0 de la villa de S. Antonio que lo notificó D. José Pertela, escribano público en 14 ile ¿Setiembre de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de 11). José Rodríguez y otros individuos en el incidente promovi-¡ «lo por el procurador D. Ignacio González para acreditar la in-j solvencia de aquellos.
¡ La 22. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que I lo notificó I). Bernardo del Junco, escribano publico en il de Setiembre de 845, se mandó anotar entredicho á ios bienes de I). José Rodríguez en los autos seguidos de oficio uobre la fractura de una pierna del negro Nicolás Payne.
La 23. Por decreto del Sr. Alcalde 1.® que lo notificó Don Fernando de Custro, escribano público en 10 de Enero de 846, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez sobre cierto nombramiento en los autos que promovió.
La 24. Por decreto del Sr. Alcalde mayor 1.® que lo notificó D. Juan d í Dios Pastoriza, escribano público en 6 d<
Castro. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y i Miguel Ferrer, y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, se ha Mayo 5 de 1851.•—Francisco de Castro.	E 3—0 j señalado la junta de almonedas del dia lü del corriente para el
Por esta mi 1. « carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. remate de 7\ caballerías de tierra del ingenio demolido San ¡ Rodríguez y otros individuos sobre ciertas multa* qu^ le recla-
José Gregorio de Celis, para que en el término de 9 dias, siguien- \ Nicolás, situadas en B&curanao, tasadas en 12,195$. R '—O 1	• * 1«««»!*»	r>^.„„-----
tes al de la publicación de este edicto, se presente en la Real:	Por disposición déla Intendencia d^Ejército. Sunennten-
cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa oue le resulta j dencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. don
________________________________________ publico eu 6 de Febrero de 846, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José
pareja de caballos moros de D. Mainel de Jesús Almeida; cier-i 10 del corriente para el remate del estanco del juego de gallos
üines, teniendo hecha la proposición de 500$ til
inaba D. Joaquín Vicente Betnn *.ourt.
La 25. Por decreto «leí Excmo Sr. Gobernador político que lo notificó l). Vicente Rodríguez Perez, escribano público en 12 de Mayo de 846, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodrisuez en los seguidos por la aprehensión del reo prófugo D. Antonio José Perez.
La 26 y última. Por decreto del mismo tribunal que lo notificó D. José María Casal, escribano público en 19 de Junio de 846, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez en auto« que se siguen contra D. Estéban Almenares sobre pesos.—Sandoval.	C—*
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana._
Habana y Mayo 6 de 1851.—Convóquese á D. Jorge Gu/irían por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que en la audiencia posterior al último de ellos, concurra á este juzgado & contestarla demanda que le establece la Sociedad de Gutiérrez y Vilasó, apercibido de darla por evacuada y condenarle al pagode la suma que se le exije y costas causadas.
—Pedroso.	p *
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Hab<ina.— hutía v Mayo 6 de 1851.-—Eu virtud de 110 encontrarse a D.
dor y Capitán general, y que devengaron los Exmos. Sres. sus antecesores, los entregará el escribano de Gobierno en Reales Cajas, en virtud de la disposición ue C>. M. de que cuantos emolumentos pudieran pertenecerle por sus empleos durante su Gobierno pasen á la Real Hacienda. Y para general conocimiento libro la presente. Habana y Mayo 5 de 1851.—Francisco de Castro.	2
Real Lotería de la siempre fiel Isla de Cuba.
ANUNCIO AL PUBLICO.
Desde el dia 6 del presente mes, se dará principio á la ren-
to deque silo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida ¡de la villa de Güines,
justicia y en su defecto se le declarará rebelde y contumaz in—! contado.—Asimismo está dispuesto para la misma junta de al-curso en las penas de la ley, haciéndosele lus notificaciones en i monedas, el remate del estanco del juego de gallos de Malos estrados de la Audiencia, parándole todo perjuicio. Habana j druga, teniendo hechala proposición de 102$ al contado. El q.»e y.Vlayol.® de 1851.—Vigil.—Por Por mandado de S. S.: Pe-!quiera mejorarla ocurra á la escribanía mayor de Hacienda, dro Vidal Rodríguez.—Y para su publicación en la Gaceta o-1	R A—O
tícial libro la presente. Habana fecha ut supra.—Pedro Vidal ¡ Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, con Rodríguez.	E 3—O j consulta del Sr. asesor general, y por ame D. Vicente Hodri
D. Vicente de la Torre y Trassierra, Alcalde mayor quinto de j guez Perez, se ha señalado la junta de almonedas del dia 10 del esta ciudad y su jurisdicción por *S. M. ¿ec. SfC.	j	entrante, para el remate de una casa situada en la ciudad de
Por esta mi 2. 0 caita de edicto, cito, llamo y emplazo al: Matanzas, calle de San Severino, esquina á la de Zaragoza, ta negro Hipólito, criollo, esclavo de D. Pedro Martin y León de sada en 4475$ 5 rs.	R *—*)
la dotación de la estancia de D. Amonio Martin Sánchez, si-! Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Jus-tuada en el partido de Puentes-Grtndes, para que dentro de! to de Sandoval y Manescau, y oorante 1). Antonio Begueyra,en 9 dias se presente en la cárcel pública de esta ciuda 1 á des-1 los autos peí concurso de 1). Andrea Antonio de Porras Pita,
cargarse de la culpa que le resulta en la causa formada porjestá mandado se anuncie al público que el dia 8 del que cursa If_	___
las heridas que inbrió á D. Juan Vega, mayoral de dicha fin- se ha de proceder al cuarto pregón y remate del cafetal demolí-¡ Cario i Torre?, ni haber quien dé noticias de su residencia^ seca, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará ¡ do S. Antonio, situado en el partido déla Güira de Melena, com- ?un lo informa el ministro encargado de citarle, pan el ;,cio dé justicia y de lo contrario se le tendrá por rebelde y contumaz puesto de 7 caballería« de tierra, con sussiembras, árboles, cer- demanda qne le establece la sociedad de Gutierre/ y V»! «»ó é incuiso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado cas y utensilios, tasado en 10369$ lj rs.; puraque el que quiera convóquescle por medio de la Gaceta oficial eu tren númeroé en la expresada causa. Habana 5 de Mayo de 1851.—Tras- j hacer postura ocnrraá verificarlo.	R 3—O	consecutivos, para que en laaudiencia posterior al último a< un-
sierra.—Por mandado de S. S.: José María de Entralgo.—Es!	A consecuencia de las diligencias que por comisión del <io concurra al juzgado con aquel objeto, apercibido de dárselo
copia fecha ut supra.—José María de Entralgo. E 2—O | Excmo. Sr. Intendente, Superintendente general de Real lia- por confeso y condenarle al pago de la suma que se le demanda
D. José Antonio Delgado, caballero de la Real y militar ór- cienda, cursan ante e! $r. Administrador de Re utu* Reales de y costas causada«.—Pedí oso.	q__. 'J
den de San Femando,, teniente coronel de infantería y de Go- este puerto, se ha dispuesto anunciar al público en tres riúme- A consecuencia del incidente al intestado del caballero bernador político y militar de esta villa y su jurisdicción ¿fe.! ros consecutivos haberse señulado nuevamente para el remate Maestrunte I). Baltasar de Oliva, formado para tratar de! finteó Por esta mi3.p carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. de 6 caballerías de tierra situadas en la Siguanera, retasodusen v eitrega de la hacienda S. Pedro de Mayubou v cobro de !.*s José Mirabal,para que en el término de nueve días se presente 417$, eldia 14 del actual, las cuales tienen hecha la propo.-n nn. costas,y por ante D. Lorenzo de Larrazábal está mandudo ou • enla cárcel publica de esta villa á descargarse de la culpa que¡ de dar al contado 283$; para que el que quiera mejorar la pro- por la (¡aceta oficial en tres números consecutivos *c cité y Cíale resulta en los autos criminales que se le sigue por hur-i posición ocurra el dia designado, ó antes p. la escribanía á iu«- voqueá I». Ni. olas Borges, puraque compare/ray presente b.* to de una yegua de don Marcelino Lopes, seguro de que si truirse. Cárdenas y Mayo 2 de 1851.—Carlos Aeoata y Es Don. negros Martin, Bivian y Felipe, de la propiedad dé 0. Santiago así lo hiciere se le oirá y administrara recta y cumplida justi- r	R 2—O	. Mendez y su consorte Da. María |Gerva»ia ftorgee, que tanto
cía, y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las 4 El Sr. Alcalde mayor 4.® D. Joaquín Vigil de Quiñones y Mendez como su consorte dicen tiene en su pode r, apercibido de