Total de embarcaciones............... G.245
Idem de toneladas que miden_______ 319,404
Embarcaciones de pesca y tráfico
interior de puertos.............. 16,284
Total de toneladas que miden______	67,114
Buques en construcción.,............... 240
—De una comunicación de Siugapore fecha 3 de Noviembre que publica el Nacional de Cádiz, tomamos las siguientes noticias acerca del estado sanitario de la tripulación de la Ftrrolana, desde que emprendió su último víase de circunvalación hasta el din:
“Desde que la Ferrolana salió de Cádiz hasta de presente ha tenido gran número de enfermos, y á los conocimientos, al celo y actividad de los apreciables jóvenes facultativos D. Francisco del Rio y D. Manuel Chesio, el primero natural de Puerto del Santa María y el segundo de Cádiz, se debe el que haya muerto poquísima ¡gente. Mucho han trabajado y mucho hau velado dichos facultativos. Deboá uu amigo el poseer uua copia exacta del estado sauitario del mencionado buque desde el dia 6 de Octubre de 1849 en que salió de ese puerto de Cádiz hasta el 6 de Octubre del pasado año, estado que se ha remitido á la dirección del cuerpo de profesores de la armada, y cuyo tenor es el siguiente:
Enfermos de afecciones venéreas 27; curados 25; quedan á bordo 2.	q
De heridas 15. Todos han curado.
Catarrales 80. Todos hau curado.
Oftalmias21; curados 16; quedan á bordo 4; queda en los faopistales 1.
Luxaciones 5. Todos han curado.
Abcesos 18. Todos han curado.
Escorbuto 20. Todos hau curado.
Gástricas 7. Todos hau curado.
Disenteria 81. Curados 79. Queda en los hospitales 1. Muerto abordo 1.
Astenias 2. Curados.
Del aparato respiratorio 6. Curado 1. Quedan en los hospitales 4. Muerto á bordo 1.
Inflamatorias 7. Todos han curado.
Contusiones 11. Todos hau curado.
Aneurismas uno que queda en los hospitales.
Cólicos nerviosos y cólera 7. Curados 5. Muerto á bordo 1.
Viruelas 6. Curados 4. Muerto en los hospitales 1.
Iutérmitentes 27. Todos han curado.
Afecciones várias 18. Todos hau curado.
Por el precedente estado se ve que en el término de un aíio ha habido en la Ferrolana 357 enfermos, la mayor parte de ellos de enfermedades peligrosas, de los cuales han fallecido solamoute cuatro, uno en e! hospital, pérdida, digámoslo así, de un 1 por 100 número casi insignificante aun en las enfermedades mas benignas.	(E■ H).
BUQUES de Manila y de la Habana.—Dice el Comercio de Cádiz:
Antes de ayer y ayer han entrado en nuestro puerto tres buques procedentes de Manila, la Bella Gallega, la Gertrudis y la Reina de los Angeles, que traen respectivamente, y es coincidencia notable, 126, 128 y 125 dias de navegación. En tan larga travesía solamente ha habido en tres buques uua diferencia de dos ó tres dias.
También hau llegado ayer tres buques de la Habana , las fragatas Correo número 5, Correo nú-mero 7 y Diana. La salida de las dos primeras la a-nuneiamos en nuestro último numero. Nos hau traído correspondencia de la Habana, pero de fecha anterior á la que recibimos por el vapor Caledonia.
—Banco de San Fernando.—El estado de la sección de emisión del Banco de San Fernaudo en el arqueo verificado la semana última es el siguiente:
Billetes en circulación............. 100.000,000
Existencia en caja en e-
fectivo metálico..... 31.725,646	14
En pastas de plata en la casa nacional de moneda........................ 500,000
Anticipado para comprar
pastas de plata......	1.587,788	20^
Valores líquidos en garantía.........." 66.186,565

Art. 12. s Queda suspenso el artícütó 2? sección 1* del Arancel de Aduanas dado cu 27 de Febrero de 1837: lo quedan igualmente los artículos 65 y siguientes hasta el 79 inclusive, de la sección 2a del citado A-rancel.
_ Art. 13. ° El presente decreto se pondrá en conocimiento del Cuerpo Lejislativo en su próxima reunión ordinaria.
Lo tendrá entendido el Mii istro de Hacienda y Guerra, y dispondrá su cumplimiento.
Dado en San Salvador á 12 de Octubre de 1850. —Doroteo Vasconcelos.	_	(L. C.)

33.813,425
Suma total de valores......... 100.000,000
Para la plaza de consejero Real que ha dejado va cante el señor Calderón Collantes, ministro de Comer- I
Cofradía de Ntra. Sra. de la Candelaria — El jueves 6 á las 84 de la mañana tendrá lugar en la iglesia de N. G. P. S. Agustín (hoy dia T. O. de San Fraucisco) la segunda fiesta solemne con salve en la víspera, que se anunció en los periódicos, en la que celebra su primer sacrificio do la misa el joven Pino. D. José Cuevas, estando el panegírico á cargo del célebre orador Pbro. D. Manuel Aldecoa: loque se recuerda á los fieles para su asistencia.
—Concierto.—-Parece que el estimable joven guitarrista Sr. Bassol, trata de dar un segundo concierto en el Liceo de esta ciudad, cediendo al deseo que manifiestan á su favor várias personas amantes de la filarmonía y de los buenos artistas. Nosotros esperamos que el hábil guitarrista consiga uu nuevo triunfo si es que verifica su concierto y el entusiasmo que notamos al presente en sus admiradores no se debilita.
—Jennt lind.—La célebre artista de este nombre debe haber partido ayer martes alas 3 de la tarde para Nneva-Orleans á bordo del vapor americauo Ful-con, dejando entre nosotros gratísimos recuerdos. Deseamos á la benéfica cantatriz un feliz y.nront» via-ge y nuevos imarcesibles lauros para su corona de artista
—Academia de declamación t baile del barrio de colon.—Sabemos que para fines del presente mes se efectuará la primera función dramática de esta naciente academia, que se cree tendrá una larga vida, si se atiende á los buenos elementos con que cuenta.— Ilemosvisto los billetes de la misma ricamente lito-grafiados y en mauus de algunos délos individuos que hau de favorecerla constantemente con su asistencia.
—Roberto el diablo.—Siguen activándose los ensayos de esta esperada ópera, la cual parece que será puesta en escena de la misma manera que la escribió su autor, es decir con los adornos que tiene y que iban a ser suprimidos por falta de eleineutos.
—Maíz.—Se hace notable la abundancia de este ri co producto, eu el gran patio del depósito de Villa-nueva, donde se vende un poco caro según el dicho dealguuas personas, que esperan la cosecha del de frió, la cual promete mucho.—En el mismo local llaman la atención de las personas admiradoras de nuestras riquezas agrícolas las grandes cargas de leña y carbou traídas durante los últimos dias por los carros de la empresa del ferro-carril.
—Flores.—Las que bajan diariamente de nuestros jardines ó pequeños paraísos inmediatos á los depósitos establecidos en esta ciudad, sou como siempre hermosas y abundantes, y siguen siendo apreciadas por nuestras bellas elegantes amigas de las galas de nuestra siempre verde naturaleza.
—Sociedad del pilar.—La secion de declamación de esta floreciente sociedad prepara para la noche del 9 del corriente una bien combinada función dramática, para la cual se nota mucho embullo entre las bellas entusiastas del barrio del Horcon.
—Gdanajay.—Se nos ha informado que los preparativos que se hacen en este pueblo para los grandes bailes de disfraces del próximo carnaval, prome-jten mucho á la juventud amiga de la danza y de los ¡ chistes de la careta, que hau de constituirlo —Se nos i asegura que se proyectan lucidas comparsas y mil novedades interesantes creadas por el joven D. Angel Bosque que tan ventajosamente conocen los bailadores déla villa de Gusnabacoa y del pueblo de Regla.— La orquesta del siglo XIX se ocupa en escogitar contradanzas nuevas que se creen de un mérito sobresaliente.
—Raveles.—Siguen estos notables funámbulos llamando la atención del público con sus agradables y
tener
ció, se designa al señor Posada Herrera secretario ge- variadas funciones. Hasta ahora han logrado neral del mismo, en cuyo puesto se dice entrará el 9e. ¡siempre lleno el teatro, y probable es que continúe del
ñor Alíaro, inspector de administración civil.
mismo modo, si s:g uen dando á sus espectáculos el
Para la plaza de fiscal del tribunal supremo de i	interés que en ellos no ha dejado de notarse aun.
Guerra y Marina se desig na al señor conde do Fain a-1 La fuuciün del 1C)’ie9 ,Cüll9tó de bien ejecutados e-quer, saliendo el señor Iluet á (a del de Justicia; v pa-; ¡freídos aéreos, U chistosa pautonum;: Jeanette y ra la vacante que dejará el señor Fabraquer, en ia se- ¡	eJ Bal¿et: Diana y Endimion, en que lucen mu-
cretaríade Cruzada, al señor Fariñas, gobernador que icho las,Sras-Beil!n >' Cioccayel Sr Bnllauty la enha sido de la provincia de Cuenca, y actual inspector ¡ trfleul«Ja pantomima de maqumana la Trompeta ma-<le la administiación civil.	(C.de U.)	¡ g™a- Según hemos sabido, la compañía prepara ac-
y i tualmeute várias pautomimas de grande espectáculo, -------• • •------- ¡ como son: Raúl, Slazulme, el Monstruo verde, las Píldoras mágicas, y algunas otras. De esta manera logra-
N0TICIAS EKTRANGERAS.
ESTADOS-UNIDOS.
Nem-York 15 de Enero
rán tener continuamente excitada la curiosidad pú blica.
—Santa catalina.—El viérues próximo como primero del presente mes, se tributaráu en la iglesia del monasterio de este nombre, solemnes cultos al Santí-
Coufecha 12 de Octubre último, el presidente del i8*“10 Sacramento como de costumbre y eu loor del sa
Estado del Salvador maulló publicar el decreto que ponemos á continuación, y hacia el cual llamárnosla atención del comercio:
Art. L° Todo buque que fondeaie en los puertos del Estado pagará por derecho de tonelaje diez y seis pesos, siempre que no exceda de cien toneladas; los que excediereu de esta suma, pagarán ademas dolos diez y seis pesos dichos, un real por cada tonelada de aumento sobre las cien de la base.
Art. 2. ° En el puerto de la Union, por razones especiales, se cobrará por ahora de derecho de tonelaje lo siguiente: ocho pesos los buques que no pasen de cincuenta toneladas, doce pesos los que no pasen de cien, y diez y seis I03 que superen este número.
Art. 3. 0 Quedan libres de pagar dicha derecho de tonelaje, los buques que tocareu eu los puertos del Estado con objeto de hacer aguada, víveres para el buque, ó de refujiarse de una tempestad, y los que no bagau ninguna operación mercantil.
Art. 4	~
grado Corazón de Jesús.—La música estará á cargo del maestro Alarcon.
—San Nicolás de barí.—Hoy miércoles á las 7 de la mañana se cauta una solemne misa á este milagroso santo en la iglesia déla Tercera O. de San Francisco, y por la tarde una salve á la Santísima virgen de la Candelaria.
—Tiro de gallin a.—Esta bonita diversión del Sr. Espejo de Hermosa, sigue siendo favorecida por nuestros jóvenes amigos de la caza en su local del Cerro, y se cree que el domingo próximo ofrezca alicientes interesantes para los mismos.
—El telescopio.—El acreditado establecimiento de este nombre, sito en la calle del Obispo y de la propiedad del Sr. San Pedro, está llamando la atención de los amigos de lo bueno, con motivo de haber recibido una rica factura de preciosos objetos de quincalla, entre los cuales figuran unos lindos neceseres de caballeros. devocionarios con adornos exquisitos, lentes y
En la Aduana de la Union se coutinuará I anteoj°8 de teatro y poitamonedas de lujo. Rccomen-cobrando el medio real por arroba de bodegaje á ios!damos á las pegonas que se distinguen por su buen frutos y efectos nacionales que entren en las bodegas, i 8U8to los referidos objetos recibidos por el Sr. San Pe-ya sea que lleguen por tierra, ó por mar; y en la de '
Acajutla seguirá cobrándose el real y medio por bulto que establece el acuerdo del Supremo Gobieruo de 17 •de Marzo de 1849.
Art. 5.° El capitán de buque ó sobrecargo que pretenda poner el suyo á la carga, pedirá verbalmeuto •a licencia al comandante y administrador, quienes la extenderán por escrito eu papel común y sin derecho alguno, nombrando previamente el comandante, inte-hgentes que se cercioren de la seguridad de las naves, de sí llevau el velamen, jarcias y demas repuestos correspondientes á la distancia ó regular duración de los viajes, y de si tieneu los víveres y agua que puedau uecesitar según el número de pasajeros.
Art. 6. 0 Resultaudo del informe estar marinos, 90 expulirá la licencia, dándola al capitán y quedando conocimiento en su oficina.
Al t. 7.° Obtenida la licencia, los capitanes pondrán los buques á la carga, anunciando al público el que.se hagan á la vela para los puertos de su des-
Art. 8.a Concluida la carga, presentarán los capitanes al administrador, uu manifiesto que contenga ® “utilero de bultos que hayan recibido á su bordo, 08 dueños á que pertenezcan, la clase de mercaderías, que contenga, ou destino y la marca y número de cada .U tQdo cou arreglo al conocimieuto que hubiesen est ° 0ar&ador ó cargadores. El primer pliego de 8 e manifiesto será en papel de á tres pesas y los de-nifi^ COraun' administrador entregará dicho ma-de est/) a* Contador vista, para la designación de los o, ,c 109 en 1°3 artículos que los adeudan, y satisfechos
Areaq 8| archivara en la Aduana.
“eda™ 1 °	e8te ma,,'fie8t0 no se mezclará mo-
evtn-’ P ata y alhajas con frutos y efectos, ni géneros **trangeros con nacionales.
quesrt ^ Estando concluida la carga de los hu-'hvid'uaMeDtarí*n *°S caP'tane8 al comandante ilota iu-9“e est u ,a tripulación y pasajeros con las licencias t°ridarl°S Jryau obtenido para embarcarse, de las au-
Art 11 <fuienes corresponda expedirlas.
P'tan Ir Concluido el manifiesto se dará al ca-I l’ierto ¿|Can,cia de navegar, acreditando que hacu-I cía est»Ki •duanalos tres pesos de derechos de ltcen-atilecidos, y estar del todo solvente con ella.
, dro.
—Danzas.—Entre el crecido número de contradanzas que han salido á luz últimamente, se cuentan dos, que están mereciendo la aprobación de nuestras bellas bailadoras, y que se intitulan „La Cautiva” y „El Café de los dos leones,” obra del jóven D. José Lino Coca de Fernandez.
COMUNICADOS.
Nada hay mas fácil por cierto que recavar la sanción de uu pueblo entero para proyectos revestidos con apariencias de un influjo favorable á la baratura de artículos de necesidad ó de placer, y este es el caso en que se encuentra el de la construcción del grau teatro por la empresa mútna del Liceo, cuyo proyecto merece ser estudiado con mas atención é imparcialidad que la que debemos suponer en los ánimos entusiasmados eu su realización, y prevenidos contra el mas leve ama go de resistencia.
No deja por tanto de necesitarse algún valor para indicar tan solo que este proyecto debe ponerse entela de juicio, pero cuando se trata de un particular tan trascendental como el preseute, los órganos de la opinión pública no deben enmudecer por uiuguna consideración, ni por ninguna pasión: su único uorte son los intereses generales, siempre expuestos á la explotación de los particulares, y tanto mas vigilancia se debe egercer sobre estos cuanto mas halagüeño para a-quellos aparezca el programa de sus operaciones. Justo es decir que la Gaceta y el Diario de Marinaban dado el primer paso en este seutido, y que aunque disienten eu su modo de pensar, dan una prueba de que 110 miran con indiferencia los intereses que les están confiados; y si al lado de dosopiuioues tan autorizadas osamos poner nuestro humilde voto, entiéndase que no llevamos la presuntuosa idea de rebatir la una ni de fortalecer la otra: nuestro objeto es presentar las reflexiones que el proyecto nos ha sugerido para que el público las comente á su modo-
La idea de construcción del gran teatro proyectado es graudiosa sin disputa, pero para que diese los frutos que de él se esperan, y para que el instituto á
■né»

que ha dé servir de centro fueSé útil y duradero, sferia preciso que el todo de tan colosal creación descansase en bases sólidas; que se asociasen á ella cuantas circunstancias favorables pudieran realzarla; por el contrario que se alejasen de elia las mas leves causas do antipatía que la rebajaran á los ojos de nadie; y que para calcular la conveniencia de su fundación no se tuviesen en cuenta mas que los iutereses morales y materiales que debiera reportar al pais; ¿se habían llenado estas condiciones? Parece que no; y lo diremos con franqueza.
Presciendiendo de nombres pomposos, un Liceo no es otra cosa que una escuela inas ó ménos lata en los ramos de enseñanza que abrace, y en tal concepto Creemos debo estar no solo al abrigo de vicisitudes materiales, sino también constituida de modo que la juventud que la frecuente no esté expuesta á los peligros y extravíos que presentan las reuniones numerosas, cuntido 110 las preside una prudente peroeuérgi-ca vigilancia, y cuando uo están sugetas a reglamentos bien meditadosy severísimos; y muy distante est!. de ofrecerá nuestro modo de ver, garantías que preserven a' instituto de estos temibles escollos la organización precaria de una empresa mútna, por mas recomendables que sean las personas que las representan, compuesta en gran parte de elementos transitorios, y de recursos que se agotarían el dia eu que, como debo ser, se diese mas importancia á lo útil que á lo dulce, pues suponemos que á nadie le ocurrirá el pensamiento de que cu un pueblo laborioso y morigerado como el nuestro, deba plantearse y sostenerse uu establecimiento dedicado exclusivamente á la educación teatral, y admitida esta suposición no tenemos el menor escrúpulo en declarar que la unión de uu teatro público al Liceo bastardeará siempre el benéfico influjo que esté bien dirigido, egerceria en las disposiciones naturales de nuestra inteligente juventud, y si á nuestro parecer la empresa inútua es insuficiente para llevar á cabo el conjunto del proyecto quo tiene eutre manos, no lo es méuos para levantar un teatro de las dimensiones que se demarcan, aunque se concrete a esta parte del mismo proyecto, para lo cual como dice el excelente artículo inserto en la Gaceta del 30 de Enero, tendría primero que tranformarse en sociedad a-nónima con los requisitos necesarios y bajo la aprobación del Gobierno, y que cambiar sus colores artís-ticos-científicos, por el liso y llano ropage de Empresa industrial, bajo cuyo carácter la estudiariau bien, élites de entregar sus fondos, aquellos que fuesen invitados á tomar parte en ella.
Estas consideraciones bien meditadas son bastau- ! tes por sí solas para eufriar el eutusiasmo con que mu-¡ filísimos acogen esta idea, pero no parece sino que los promoventes sellan propuesto huscar uu iucon*¡ veniente en cada paso que dan para llevarla adelante infundiéndonos así el temor de que nuestras esperanzas sobre el Liceo y nuestros deseos de verlo concluido jamas se hau de realizar.
El sitio eu que piensan edificarle es uno de aquellos en que vive la memoria de un hombre grande, y el suprimirle ó trasformarle parece en cierto modo suprimir ó borrar una parte de esa misma sagrada memoria; uo importa que este sentimiento no sea universal, que sea exagerado, el sentimiento existe, y cuantos corazones le abriguon han de desaprobar la idea que sea contraria, conociendo lo cual, si nosotros hubiéramos tenido influencia con algunos de los Sres. del proyecto, le habríamos aconsejado la elección de otro lugar, aun euaudo pará conseguirlo tuvierau que aguardar algún tiempo y hacer otros sacrificios; pues ya hemos seutado como una de las bases de esta importante obra, las simpatías de todos ó el mayor número de las que se pudieran captar; y 110 nos parece uu despropósito el esperar que esta indicación sea apreciada por ios Sres. de la Empresa, seguros como estamos de 110 aveutajarles en veneración por los actos de aquel grande hombre, ni en respeto por las preocupaciones dimanadas de uu culto demasiado fervoroso á su memoria. Por otra parte juzgamos poco seguro el fundamento en que principalmente se apoyó la Empresa Mútua para elevar y ensanchar el local y las operaciones do su primitiva y reducida existencia, y tememos que todo lo que sobre este fundamento se edifique será de poca duración. Díjose que en esta ciudad existia el monopolio de los espectáculos, y que para acabar con este mouopolin 110 había mas que construir otro teatro que compitiese con el existente, y esto equivale á una promesa de baratura en los espectáculos, por lo tanto no es extraño que se ofrecieran auxilios á la corporación que la hacia á tío de que pudiesen cumplirla, mas como tal monopolio no ha existido, ni existe, y como la experiencia probaría que hay ciertos espectáculos cuya condición precisa es la carestía, es consiguiente que el castillo formado para hostilizarla 110 tuviesen que combatir mas que fantasmas y que los que ayudasen a levantarle le dejarán luego arrumarse convencidos de.su inutilidad, porque tal es la suerte de todas las empresas cuyo fin directo es el perjuicio de otras V 110 su utilidad y la de los que de ellas se sirven.
Aunque en otro artículo pensamos continuar este cuadro de reflexiones 110 por eso dejarémos aquí de recomendar á los apreciables y entendidos Sres. do la Empresa mútua el exátoen de las que quedan hechas, pues antes de dar principio al grandioso iutento que les ocupa uo debieran dejar pegado á él liada que obstruya su marcha ni que oscureciera poco ni mucho la evidencia de sus brillantes resultados, y si parece osadía manifestar que á ellos se les esconda lo que nuestra pobre inteligencia alcanza, sírvanos de disculpa ol atribuirnos mas calma y frialdad para discurrir sobro este particular que dichos apreciables Sres. á causa del laudable ardimiento cou que le hau ideado, y si esta no nos vale achiqúese nuestro entretenimiento á los buenos deseos que nos auimau eu favor del gran proyecto—Rocesvallts.
NECROLOGIA.
Fallecfti D. Manuel Chenard capitán de infantería agregado di Estado mayor de esta plaza, el dia veinte y cuatro del corriente Enero á los ochenta años siete meses, nueve dias de edad, de familia ilustre. Se dedicó á la noble carrera de las armas y en ella sirvió á S. M. por espacio de cuarenta y 1111 años sin que ea el transcurso de sus dilatados servicios hubiese desmentido de modo alguno su lealtad, mereciendo que se le condecorase cou la cruz de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo y con el escudo de fidelidad, y esto era de esperarse del hijo de uu padre honrado que desempeñó en el Real cuerpo de la Marina un destino importante, sus virtudes patrióticas y cristianas fueron siempre un distintivo hasta el último instante dj su vida, de modo que ha dejado un vacío eu la sociedad y á las amables sobrinas que lo asistieron eu el desconsuelo.—Descause eu santa paz—
G. M- v E,
Erratas.—En el número de ayer, tercera plana, 2a columna, línea 14 de la primera noticia del Gacetín local dice: cantores, léase Cantares—En la líuea 17 de la propia noticia donde dice importuno, léase importante.
LIBROS E IMPRESOS
En el despacho de eatal prenta se halla
do venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno, ¡j Formularios p a , .^ámenlo general para eljmos de fábricas, régimen economico y adminis-1! Reglamento para e» uzgadr rativo del^ ramo de sanidad de de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipal*. Reglamento de papel sella Alcabalaorio de la Isla. Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos. Estados para capitanes
de
Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Reglaméntode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.	_____
Reglamento de facultativos1 partido, de sanidad militar.	¡ Cédulas de inventos.
Reglamento de Milicias rura- ¡ Dibujo lineal por Foxá. e’r>^e Fcruand° 7. °	¡i Sínodo diocesano.
Reglamento de Milicias disci-	Acuerdos déla Junta direc
plinad&s de infantería y caba- tiva.
a*i	. -	• Censo de población, ó cua-
Reglamento de medicina y ci-^dro estadístico formado de ór-rujia.	j¡den del Escmo. ¡$». C> Donnrll.
Reglamento de medicamentos Diccionario de Escriche, 3. ° ssecretos.	edición corregida, y aumentada
Reglamento de diezmos. :¡ Reglamento para el aprendiz a Idem de propios y arbitrios. ! ge de artes y oficios.
Idem de aprendices.	Hojas estadísticas para jne-
Idem de minas.	|jces pedáneos.
La conjuración de Méjico ó los hijos de
Hernán Certés. Novela histórica origiual de D. Patricio de laEs-cosura, se halla abierta la suscricion en el despacho de esta Imprenta, habiéndose recibido el l.° v2.° tomo á 1¿ rs. cada uno.	‘	2
Manual de la salud por Raspail, para 1851
(3 sea arte de curar sin necesidad de médico, obra útilísima para todas las personas y aumentada con várias enfermedades que no traba la última edición: se verde á 0 rs. sencillos y por docena m asbaraia: para facilitar su expendio en la papelería de la Cruz Verde y en la titulada La Principal, en la Plaza del Vapor.
Eu el despacho de esta imprenta se ha-
lia de venta la Instituta Criminal, Tcórico-práctica, compuesta por D. Modesto Cacho Negrete, á 1$ ejemplar
Guia del viajero ea los ferro-cariles y
cartas elementales de geografíaJisica; á real sencillo cada una —Hállanse estas publicaciones del Ldo. I). José María de la Torre, en las librerías de Charlain, de la Minerva, de Sanz y de Soler, ©n las papelerías de Mesti e, del Marco dorado, Cruz Verde, Plaza del Vapor y en las imprentas del Faro y del Gobierno.
LA ILUSTRACION.—£1 Semanario Pin-
toresco.—La Semana.—El Museo de familias.
Por el vapor Caledonia se han recibido los últimos números de estas cuatro interesantes publicaciones correspondientes al año de 1850. Los señores suscritores que deseen continuar recibiéndolas, se servirán pasar aviso ul depósito de publicaciones, calle de O-ReilW núm. 103 frente á la Isla de Cuba. *2
LA ESPAÑA.—Diario de politioa, de eco-
nomía pública, de tribunales,de literatura y comercio.—Se han recibido varios números de este periódico por el vapor Caledonia.—DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reilly número 103.	-2
Plano de la Habana, cou los números de las
casas y vistas de los monumentos de esta hermosa capital. Este plano hace juego con el anterior; 9 rs. fie©, en papel y 20 rs. ftes* en pañuelos de seda.
LA SEMANA, periódico pintoresco uni-
versal.—EL MUSEO DELAS FAMILIAS.—Estudios de viajes, de costumbres y recreativos, glorias de España y recuerdos históricos.—Se suscribe á estas dos interesantísimas publicaciones, por 3$ al año cada una de ellas, en el Depósito de publi-caciones,calle de O-Reilh túm. 103.	6
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 3 de Febrero do 1851.


sociedad en el
gracias, publicándose en los periódicos v aprobado por la Real Sociedad en su ordinario de 25 del corriente, se hace saber de orden del Sr. Presidente- Habana y Enero 30 de 1851.—José M. d» laPaz Morejon.	3
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
I)E CORREDORES.
De orden del Excmo. Sr. Intendente, Superintendente general delegado de Real Hacienda, se convocan á todos los que deseen optar á la plaza de corredor de número de los de este Colegio, que ha quedado vacante por fallecimiento de D. Jaime Casas, para que dirijan á la Superintendencia sus repectivaa solicitudes.
Habana 31 de Enero de 1851.—Manuel V. Mandiá, síndico^__________________________________________2
liceo;
Programa de las funciones que dará esta sociedad en el mes de Febrero de 1851.
Miércoles 5.—Función dramática.
„ „	12.—Función lírica.
„ „	19.—Función dramática.
Sábado 22.—Baile de máscaras.
Comenzando en dicho mes los bailes del Carnaval, deberán pagarlos actuales sócios en él la doble cuota que previene el art. 20 de las Constituciones; así como los sócios que ingresen en la Sociedad en el mes de Marzo próximo abonarán entonces la misma doble cuota en razón de que en ese mes habrán de te-n¿r efecto otros cuatro bailes de máscaras. Habana 29 de Enero de 1851.—La ¡Sección directiva.	2
"	' Sociedad dél"pilar.
Programa de las funciones que dará esta presente ines de Febrero.
Domingo 2.—Reunión familiar.
Idem 9.—Función dramática.
Idem 16.—Baile general.
Idem 23.--Reunión familiar.
Habana y Enero 29 de 1851.—El secretario.
m^oría\na"^íTreXT^osímtIi^ de san lazaró.
Relación de los donativos hechos á dicho establecimiento en el mes de la fecha.
Enero l.°—Los niños D. Mariano y Da. Vicenta Gómez, han repartido 6$.
Idem 2.—Una devota ha distribuido un peso á seis pobre* mas necesitados.
Idem 10.—Una devota donó 6$.
Idem 19.—Da. Dolores Apaseiro donó 3$ un real.
Idem 21.—Da. Mercedes del Junco donó 5$.
Idctn 27.—Una devota donó 5 libras de hilas.
Idem 28.—Un devoto donó varios efectos.
Idem 30.—El capitán del Horcon remitió los muebles y ropa del finado D. Ramón Gutiérrez, consistente en un baúl de cuero, cinco chaquetas, un jaique, tres pantalones, cuatro camisas, una camiseta, dos chalecos de piqué, do:s calzoncillos, una sábana vieja, un estuche de navajas, dos pnñnelos, una cuchilla vieja, un sello de cartas, un p«r de calcetines un paño de pecho, uno idem de manos y seis reales fuertes. Habana 31 de Enero de 1851.—Antonio Neyra.	__________________
MOT! MiüïiDüüiJ.
VENTAS DE FINCAS.
Se venden sin intervención de tercera
persona dos casas en la calle del Aguiln inmediatas á la calzada Real del Monte con los números 160 y 162, con salas y comedores, de azotea y un abundante algibe para el servicio de ambas, todas de manipostería: en la calle de Dragones n. 102 impondrán, de ocho de la mañana á dos de la tarde en adelante. 2
Se vende la cuarta parte de una casa y
su accesoria situada en la calle de S. Miguel n. 7-1. que producen 40| de alquiler, cuya cuarta parte se enugena, de modo que da al que la compre mas del uno por ciento al mes: darán razón en la calle de Dragones n. 90, extramuros; y de 9 & una los dias de trabajo en la de Compostela núm. 53, intramuros._4
Horas de las observaciones	Barómetro de nivel cons tante de Fortin.	Termo- | metro 1 centigrado.	H igrometro de Saussure.	termometrógra f DE RUTHF.RFOLD	
				Máximun cent.	Mínimuu cent.
6 de la mañana		tn. mm. 0.7G1	•21°	65°		
4 de U tarde		tn. mm. 0.759.2	25°	61°		
9 de la noche	 	 Horas de las observaciones	m. inni. 0.759.2 Ânemome	22° ¡ 68°5 tro de Herrera.			
	Rumbo.	Fuerza en ks. sobre 1 /pié-tro cuadrado.	Velocidad en metros por según dos sexagesimales	Pluvió- metro métrico.	Horas de las lluvias.
6 de la mañana		S.E.	0.00	. 0.00		
4 de la tar-i de		N.E.	1.268.5	0.975		
! 9 de la noche		N.E.	i 1.268.5	0.975		
! Estado Horas de las del observaciones cielo.		Truenos sin relám pagos.	Relámpagos sin truenos.	Observaciones.	
6 de la mañana		con nubes				
4 de la tarde		nublado				
					
y de la noche		con nubes 			■V.'NrWV'		
Administración general de Correos de la Habana.
Con autorización del Excmo. Sr. Capitán General, Subdelegado general del ramo, se han variado las ¡horas de salida y entrada del rorreo diario de ida y [vuelta desde Matanzas á Cárdenas y pueblos de su carrera: observándose las que á continuación se ex-í presan.
Habana
5 de Febrero.
afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h. 24 m. de la mañana y se pone á las 5 h. 36 m. de la tarde.
parada—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día—El teniente coronel I>. Antonio Senespleda.
Facultativo militar de semana D. Juan Corazza. vive en la calle de los Oficios, esquina á la del riol.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente, raen—El Sr.D. Vicente González Larrinaga.
Casa de maternidad—Diputado en el presente mes.—El Sr. Regidor Dr. D. Manuel González del Valle.
Diputadas de ídem.—Las ¿ras. doña Isidora Orue de | Vivauco y Doña Ana Acevedo y de la Torre.
Medico—El Dr. D. Jo3é de la Luz Hernández.
Facultativos de semana—En la Habana—Dres. don Claudio Unamunoy don Luis Varona.
En Guadalupe y Peñalver—Ldos. D. Pablo José Fer-¡ nandez y don Miguel Gordiilo y Almeida. i En Jesús maria y Cha vez.—Ldos. D. Luis José Granados y don José Mederos.
En Colon y san lazaro.—Dres. D. José María González Baez y don Felipe Vega.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris-j tina —El Sr. conde de Cañongo.—En el del Santo Cristo.—El ¡ Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Po«ce de León—En el de Ta-I con.—El Sr. D. Joaquín Fernandez de Velasco—En el de Co-¡lon.—El Sr. marques de Aguas-Claras.—Eu ambos rastros— | Excmo. Sr. don Agustín Morales y Sotolongo—De Cárcel—El Sr. D. Francisco Jo»é Calderón y Ííessel.—Y la Inspección de j Acta--—El Sr. D. Boni t e de la Cue9ta.
Vacuna—Hoy á las 11 de la mañana se administra el virus i en la Sala Capitular y mañana en la sacristía d? Guadalupe.
Basura.—Esta nocm* recogen loa carros las de laa calles ‘de E.á O.
De Matanzas fi Cárdenas.
De Cárdenas á Matanzas.
Sale á las 2 de la		Sale á las 5 de la	
ta rd e			mañana		
Llega á las tres á		Llega i las 64 i	
Limonar		1	Lagunillas		U
á las 4 á Coliseo.	1	5 las 8 á Coliseo	14
á las 5i á Lagu-		á las 9 á Limo-	
nillas				1
á las7¿Cárdenas	U	á ias 10 á Matan-	
		y.as		1
Total		5	Total		5
VENTA 1)E ESCLAVOS.
Se vende una negra excelente cocinera
y regular lavandera y sirvienta de mano en ¿50$ libres pan e 1 vendedor, sana y sin tachas: calle de San Nicolás uútn. 118 entre la de Dragones y laSalud.	*
Se vende un negro de 26 años ds edad,
buen cocinero y excelente zapatero de muger, sano y sin tachas: calle de S. Rafael n. 110^ darán razón.
Se vende una negra criolla qne no ha co-
nocido mas amo que el que tiene, buena lavandera y planchadora en 400$ libres para el vendedor y sin responder á tachas ni enfermedades: en la calle de las Virtudes núm. 6.
Se alquila una negra buena lavandera
y planchadora y regular cocinera: en la calle del Teniente-rey núm. 31 infoimarán.
Se vende una negra criolla de edad como
de 28 á 30 años, de presencia inmejorable, sana y sin tachas, lavandera y planchadora y regular cocinera, con disposición para todo lo que quieran aplicarla en la cantidad de 31 onzas de oro libres para el vendedor: en la calzada del Cerro ni lado de la quinta de la Sra. Da. Leonor Herrera darán razón. "
Se vende un hermoso caballo frison, nue-
y de buena estampa, culo-»ero, muy propio oara un elegante y carruage,también una h* nuosa carretela: darán razón en la calle de Compostela n. 131 esquina á lade Luz.	6
Se venden 3 caballos, 2 voianteros, y otro
potro que aun no se hadomudo, los tres nuevos, y se puede hacer de dos una pareja ó trios: calle de S. Miguel u. 112¿ esqui-us á la déla Lealtad-	2
DE CARRUAGES.
Se vende por no necesitarlo su dueño un
quitrín nuevo que no ha rodado casi nada, costó 33 onzas, y se da por su ajuste con bastante proporción: calle de O-Reilly número 41.	3
Se vende un quitrín casi nuevo, con arreo« de pareja, guarnecidos de plata, ley de la moneda; callo cerrada de Sta. Clara núm. 26._ _ _______________
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Cal sobresaliente para uso de los inge-
nios.—Habiéndome franqueado la Real Junta de Fomento el horno de cal de su pertenencia, sito en San Lázaro, tengo la satisfacción de anunciar al público que acabo de calcinar una hornada del carbonato de cal cristalizado que he descubierto en esta Isla, el que por la pureza del óxido que contiene produce la mejor cal conocida para la defecación del guarapo. El informe del Sr. Director del Instituto de Investigaciones químicas, publicado en los diarios de esta capital es la mejor garantía que puedo ofrecer á los Sres. hacendados, los que con vista del Mineral bruto que se emplea y de la cal obtenida podrán formarse una idea adecuada de mi descubrimiento.—En el punto arriba citado se despacha á 6$ el barril perfectamente empaquetado para su transporte á las mayores distancias.—Alejandro Rauzan.
Casacas, levitas, jaiques y paletoes de
paño, de casimir, de merino, de alnaca, mézclala, lanilla doble, mil y otras ciases muy variadas; todo délo mas superior en géneros y hechuras, á precio de factura. Gran suitido de chalecos todos de los mas elegantes y modernos, tante de terciopelo como de raso, paño de seda, merino y finísimo piqué, á precios nunca vistos según su mérito y calidad; pantalones, en este ramo puede presentarse la colección mas esquisita y de mas gusto, tanto en los de paño y casimir, cuanto en los de merino, doble mil y driles de todas y variadas ^clases, á precios que solo su vista podrá convencer de lo barato que son; á mas de lo mencionado, se encuentra un surtido general de los renglones siguientes: ca-misas de las clases que se pidan, tanto de lo mas superior cuanto de las mas inferiores, hasta para criados todo en clase de bueno, pero muy barato; calzoncillos, chupas, sábanas, forros ó finidas de catre, almohadas con sus fundas, sábanas, colchas tejidas al damasco, cosa superior, tanto por su abrigo cuanto por la novedad y buen gusto de sus colores; terciopelos fingidos pintas y labores preciosos, tamo para visitas y camails, cuanto para chales, chaqueticas, chalecos y otras mil aplicaciones por su variedad y buen gusto; además de lo referido se hallarán otro9 muchos artículos que 3e omiten, porque convencido el público de los muchos y variados artículos que continuamente se reciben en lo« tres depósitos de D. Quintín Valdes, el 1. ° en la calle del Obispo, entre las de Mercaderes y los Oficios n. 9; el 2. ° un la calle de O-Reilly entre las de Aguiary Cuba n.16, agencia de la Crónica de New-York; y el 3.° en la calzada de Galeano, cuadra de la iglesia del Monserrate para S. Lázaro, casa n. 32; basta una simple indicación pa^a que concurran en solicitud de cualquiera clase de efecto correspondiente al ramo de géneros y ropa hecha.
Por ausentarse su. dueño se venden los
muebles de la casa n. 7, situada en la calle de las Virtudes, extramuros, juntos ó separados-_ *
Habana 3 de Febrero de 1851.— Vasallo,
En él depósito de la fábrica de clavos, si-
tuado en el muelle de los vapores de Matnnzus, se enencutrun todas clases de clavos existentes.	122
COMPRAS.
Se solicita comprar una casa de 5 á diez
mil pesos: en la calle de la llábana núm. 185 impondrá el por-
Nueva Empresa de Filipinas.
ALQUILERES.
Se solicita en la calle de la Reina núme-
ro 32 esquina á la de SS. Nicolás, 4 negros vendedores esclavas, | que sean formales y estén acostumbrados á vender bien. *
Se alquila ó se véndela casa núm. 359,
sita en el puente de Chavez, última casa, acera izquierda salien-
j..	i-	... 1.1.. »ol.,	081 »..roo	...
i liquidataríade la mencionada Empre- düde la “‘“dad: es de tabla y teja con 28j varas de frente, cuar-pusivos de ella, convoca á los sres.. t«>a en redondo y cimrtos altos, baños frescos y templado», pin-
Debiendo la Comisión 1
sa estinguir los créditos pasivos bc *>.»«, minuta a. mn 0m.<	i	-	*	, r--
acreedores, para que en los quince dius subsiguientes, se sirvan* j ma de agua redimida lo mismo que el te» reno, también libre ocurrir en horas regulares á lu calle de los Oficios núm. 80, con jtie &ra*ámen: en la misma se tratará tanto su alquiler como en los documentos que justifiquen sus respectivos créditos, en cu-¿venttt*_.	^	..
ya vista serán satisfechos.	Se solicita alquilar o comprar tres cria-
Consiílerundo conveniente la propia Comisión á los intere— das, una excelente cocinera y las otras dos Dueñas lavanderas y
planchadoras v costureras. Se venden dos negras de campo, una de 18 y otra dé 8. En la botica y droguería de S. Juan, calle de ¿San Ingnacio c. 14
sea de la Empresa, la venta de los créditos activos de ella, anun-ciu al público, que en los dias y local acriba indicados tratará del ajuste de los que aparacen por los documentos y libros de contabilidad que se pondrán de manifieste á los interesados que se presentaren.
Habana, Febrero 3 de 1851.—En nombre de la Comisión, Mus Rabassa.	2
COMPA5UA DEL FERKO-CAKRIL UE CARDENAS,
PERDIDAS.
Entre San Felipe y Villanueva se ha ex-
traviado el negro Octaviano, de 17 á i8años, criollo y que nunca hu estado en esta ciudad: se gratificará á la persona que lo .presente ó dé razón de él, en la calle de la Muralla núm. 9.	*
No habiendo concurrido suficiente número de accionistas pa-	S© han extraviado d08 CnartftR hillpfoa
ra formar Jun.a el 30 de Enero prf-ximo pasado, se les ci.aV núnler° 36,911 y	e, 4^,“ r“ ort
nuevo para la que ha de celebrarse á las de la tarde del día 1J l io nü,„. 487, que ha de verificarse el dia II de Eer.rere de este en la casa num. 13, calle de Jesús Mana, cualquiera que sea el a6o: en la calle déla Merced aún. 20 vive su dueño nue en numero de los que asistan, según prevmne el Reglamento. Ha-1 raso de pr,m¡ados grat.iicari a la per.
ASI:“0.-.	\ °J?PS**!Í:_______Ji____ contra do, habiéndose dado el aviso oporton
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.	lia Renta de Lotems.
una que
o á la Co
laya en-
NOT1CIAS SUELTAS
SECCION DE INDUSTRIA Y COMERCIO.
Habiendo cedido los Sres. D. Antonio María Muñoz la canti-i Sa S0ÍÍCÍtail 2.000 D68QS COU hÍDOtPra Pb wrtpH*» P—1 <^‘«0 del : fiacm urbana 6 fiador, abonándose el premio de l“"r
costo de las medallas destinadas á premiar los expositores eu las |,¡elJ K venden do. cnsitus de i
exposiciones publicas de Industria que sean acreedores A esta c 0o„ru,Has y en buen punto de extramuros, p.odu. distinción y D. Miguel de Cárdenos y Chaves ia de 51$ para ui)er mensuales: en la cali e de San Nicolás , fondos del mismo objeto: acordó la Sección darles un voto dej¿u4u 4 lodaa horas del diñ
my I