
mtimsam

1« prarogcrapor cuatro afio* mas el mismo privilegio, »olici^j •obre !h cual no llegó 4 caer resolución superior, pero que fu£ b i-tante para que el Observatorio tuviera la con-iAeración de m¡_ rarla como favo» abísmente rcsueltay así le conservó en el <iisfru_ te de! privilegio oor espacio de cuatro años por igual suma je 2100$ querrá toda la gracia que podía esperar, 4 saber, que e\ privilegio adquirido en subasta para solo un año se hicierfi cx_ tensivo al período <h cuatro á pesar de uo haber llegado en su propuesta ó la cantidad para esto prefijada. Así es que en e| oficio de remisión de Jos calendarios para 1840 su fecha 31 de AI**r-zn de 1818. se fijaba aquel año como el último del privilegio de 1). Juan Díaz de Castro, sin que esto diese lugar á la mas pequeña observación desu parte.—En el mismo expedienta vienen comprendidas las diligencias actuadas para obligar á [). Juan Díaz «le Castro 4 satisfacer la setrunda mitad del precio del privilegio de los almanaques de i849, que debia haber pagado en 1.5 de Febrero de aquel año; lo cual conseguido resulta haber satisfecho el importe á los cuatro años que tuvo 4 su cargo el tal onvilegio. Todo lo que tengo p| honor de manifestar ñ V. L. C'i debida contestación.—Dios guarde 4 V. E. mochos años. San Fernando 7 de Enero de 1850.—Excmo. Sr.—-Saturnino Monto-jo.—Exorno. Sr. Comandante general de ¿Marina y del Apostadero de la Habana. I .o que comunico ú V. puraque tenga efecto el anuncio dispuesto. Habana y Enero JO de 1851._Plácido
Borrego.	A «_0
INSOLVENTES.
A con«ecuensia d«l incidente á ios autos intestados de 1) Santiago González, formados por Da. DioiiDi* González, para trufar de su insolvencia: radicados en el juzgado del Sr. Alcalde iii >vor3. 3 y por unte mi se lia dú-tado el provisto siguiente.— Habana v Enero 21 de 1851 —Vistos: se aprueba cuanto bu lugar en derecho la información de insolvencia ministrada por Diomsia González, interponiendo el juzgado la autoridad
Por disposición de ia Intendencia de Ejército ] Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado ia das del día 25 del corriente para el remate de consumo de ganados de los partidos siguientes:

¡ército y por ante e< Cayetano Pohíon, esen^auo público, 21 d§ Mayó, de831,en¡D- José Sánchez, í). Miga ! Ferez y otros, se manda conro lelos los gobiernos •lemanes. La Prnsia propuso lo uiisla junta de almone- el incidente al concursé de D. José Üiuz, seguido por D. Juan car por tres numero* consecutivo* da la Gaceta oficial 4 las mn -n Scti^inbr#.íí»ennte a Hi-ssi* v los duendos v ni
leí Reai derecho de, Toma« en cobro de pesos; se maudd anotar entredicho goueraí | persona* que tengan conocimiento de los dichos hurto?, para	' i 17 i n .t l . F •
4los bienes del citado Díaz.	id116 en el término de cinco dias ocurran al juzgado á inamíes-,^*1 formalmente, el 17 de Octubre. Esta proposición
un La 3.0 Por decreto del Señor Teniente de gobernador del Jturlo^	0 3—0 fué formalmente desechada. En la segunda sección
{Rendimiento de	. ^
Proposiciones\año que estuvieron ; puerto de Cárdena* y por unté í>. Carlos Acosta y Espou en 6
\por
	Pesos.	Pesos, reales	
Fuente-Nuevo			208.733	7
Regla			 Santa Mana del Rosario		14.000	8.473	
			746	
Mantua			1)5	44
San José de la* Lajas		1.50»	1.109	
Bata bañó		->.745	1.3»	
Bahiu-Monda			274	74
Guanabaeoa		23.050 „	13.452	‘-¡4
VI adruga			897	
Finar del Rio						4.000 „	2.306	
San Cristóbal		1.500 .,	1.206	
Puerta de la Güira			1.329	
Jar ¿ico			i. 600 „	1.500	
...	... Por auto proveído por el el Sr. Teniente gobernador deljdel convenio de Ollmutz h
un bienio:en administración. de Setiembre dt* 844. en las diligencias promovidas por í). Fe puerto dei Mariel, con consulta del Sr. Asesor titular, y por ^ ha con lis Ariiero contra D. Jo?é Di tz en cobro de peso*, se mondó a- ante D. José Senane. á consecuencia de las diligencias forma- ^
das por el fallecimiento de Da. María de la Encarnación Hernán- ¡ LFctUDro,
1>
judicial que ejerce; asístasele como 4 pobre de solemnidad con la debida reserva, dispensándosele las erogaciones en este juicio y pus incidencia*, piibliquese en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y corra este cuaderno bajo la misma cuerda que los principales, poniéndose nota en autos.—(juliano._
Vicente Rodríguez Perez Y para su publicación libro la presente. Habana y Enero 21 de 1851.—Vicente Rodríguez Perez.
,	. '	A —I
ií. consecuencia del incidente á los autos testamentarios de D. José Antonio Flores, formado para tratar de la insolvencia de D. Manuel del imputo apellido: radicados en el juzgado del Alcalde ninoir"0 y por ante mi. se ha dictado el provisto siguiente. — Habana y Enero 21 de 1851.—Visto*: se cpruebu cuanto ha lugar en derecho la información de insolvencia m¡-ni-oruda por I). Manuel Flores, interponiendo el juzgado la autoridad judicial que ejerce; asístasele como á pobre de solemnidad con la debida reserva, dispensándosele las erogaciones en estej.iicio v sus incidencias; publíque*e en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y corra este cuaderno bajo la misma cuerda que los principales, poniéndose nota en ellos.—Gallado.—Vicente Rodríguez Perez. Y para su publicación libro la presente. Habana y Euero 21 de 1851.—Vicente Rodríguez Perez.	A *__f
REMATES.
Por decreto proveído por el Sr. D. Gregorio Heredia y Tejada, Alcalde mayor segundo interino, y por ante D. José Maña Eutrnlgo, en las diligencias promovidas por D. Loreu/.o Pagés, para que se le haga entrega de los llaves de dos casas que le p rtenec^n y de que estaba hecho cargo D. Joaquin Jacas, se ha dispuesto se notifique 4 D. Estéban Domingo Diaz en tres números de lu Gaceta oficial el remate en pública almoneda délos; muebles contenidos en la casa nútn. 81 de la calle de las Virtu- i des.	R—'
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano, y por ante D. Eugenio Ponton, en la testamentaría de D. Mañano Mnurell, se previene anunciar al público en tres dios consecutivos, que el 29 del actual, de 9 4 11 de su mañana y en la puerta del juzgado se ha de rematar una casa que quedé éntrelos bienes del citado Mainel!, sita en el barrio del Hnrcon, calle de 8. Juan Nepomuceno,cuadra entre las de San Joaquin y San Antonio ó de Paula, marcada con el núm. 19, retasada en 1886$ 2£ rs.jcon advertencia que la indicada casa tiene hecha la proposición siguiente: los dos tercios de su retasación y 5$ mas por la morena libre Leocadia Palomino, libres de todos derechos y gravámenes, y con todo el que sufre el terreno 4 favor de la casa de San Juan Nepomuceno de Recogidas; sa-t¡ -faciendo el precio ofrecido en esta forma: contenta al acreedor I)r. D. Agustín Fossati por lo? 408$ que le quedó debiendo el testador; exhibirá de contado 150$, y e! resto lo abonará dentro de dos años, de por mitad, bajo las precisas condiciones que se le lian de entregar el último recií^i de las pensiones municipales y de loque se adeuda á la expresada casu de Recogidas por tributos; que antes de hacer la exhibición lia de quedar la finca libre de impuestos y gravámenes á excepción de la repetida casa de Recogidas; y en caso de presentarse dificultades que *0 se^uedan allunur en el término de dos meses, estará en su arbiti 10 el separarse de la proposición; para que el que quiera adelantarla lo verifique el dia designado para la subasta. R—* Por decreto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador-del pueblo de Cárdenas, con la consulta del asesor titular, y por ante J). Cárlos Acosta y Espou, á consecuencia del intestado de Da. Petrona A guiar, vecina que fué del partido de Laguniilas, está mandado se publique por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial iuadjudicacion propuesta por l>. ¿Marcos, D. J. »sé ue Jestts y D. José María Noa ó Nodarse, de todos los bienes quedados al fallecimiento desu madre la citada Aguiar, consistentes en 4 caballerías de tierra, ubicadas en el citado partido, con sus fábricas, muebles de casa, varios animales y una negra vieja, avaluado todo ei» 6731)$, por los do* tercios y 100$ mas, en esta forma: se comprometen 4 contentar al coadjudica-tario D. José María los 790$ L real que había satisfecho 4 cargo de la masa, también se obligan á-pagar á D. José María Qiiian
cuyo entredicho fué mandado anotar en dicha fecha por decreto ! del Sr. Alcaide de 2. - elección de e.sta ciudad y notificado por í el escribano D. José Eduardo Buhé.
La 4. ~ y última. Por decreto de! Sr. Alcalde 1.® que lo in-jtimó D. Gabriel Ramírez en 19 de Febrero de 846, se mandó a-! notar entredicho á los bienes de D. José L)¡nz y otros-individuos • en los autos incidentes seguidos por D. Manuel Madraza contra i I). Juan ¡VIaiitnn sobre conato de asesinarlo.—Galiano. C—* A consecuencia de los autos seguidos por Da. María de la
sido »hora admitida. Así se ha conse^ido ahora lo que se negó eu Setiembre y
dez, vecina que fué de la Ceiba del Agua, se declara intestado ¡	E11 oposición á dicha admisión se presenta la cues
su ante dicho fa leciimenio y por sus herederos á los que según ñon de sí resultara 1111a guerra de la marcha provisto-derecho deban serta. convocándoseles por tres números cense-	tropa9 ||ailliu|il9 por e| Elector. Una atierra
cativos de este periódico para (iue dentro de 9 dias después del	.
último anuncio, se presenten en e*te juzgado por conducto del ‘ uyas Consecuencias serán me .Iculables, una guerra actuario 4 deducir el que les asista.	C 3—0 ¡de Alemanes contra Alemanes, una guerra que en fa-
Por auto proveído por el iSr. Teniente gobernador d i puer-j vorahles circunstancias, colocaría ciertamente 4 la Pru-
LATr°?l,t4<,r; y P';r,inte "i =*"* al frente do >a Alemania, pero que en todos caeos
Jost* beoane, a consecuencia de las diligencias formadas por el	.	..	*	1	.	.
j Concepción Sanlalia, contra el Sr. Corone! D. Cristóbal de So-j fallecimiento de I). Inocente Velazquez, se declara intentado su pesan» sot»re Alemania, éso nana eu el territorio d© j tolongo en cobro de pesos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Au itor j fa lucimiento y por sus herederos á los que según derecho deban A temauia, una guerra qne aniquilaría toda esperanza
tolongo en cobro de pesos, ...	. .	,	.	_________
Ule guerra y su acompañado el Sr. D. Martin Galiano, en provi-(serlo, convocando eles por tres números consecutivos de | delicia de 20 del corriente y su concordante de II de Noviembre periódico para que dentro de 9 dius después del último anu | del uño proxisuo pasado, y por ante D. Lorenzo de Larrazalml,
El que quiera hacer proposición á los que no las tienen, ó ¡que por medio de tres números de la Gaceta oficial, se haga no-:----.	------	1—*--- --------- ' la escribanía mu- t«ric que en ios mencionados autos v á instancia de ia referida
mejorar las que ya están hechas, ocurran 4	... _____
yor del ramo á instruirse de los pliego* de condi- iones que ¡ Da. María, de la Concepción Pantalla, se ha librado ejecución obran en los expedientes relativos.	R ¥—O	[contra el expuesto Sr. Coronel D. Cristóbal de Sotolongo por
Por disposición de la Intendencia de ejército. Superintenden- ! la cantidad de 8,840$, su décima y costas; y q ie 3c prevenga a cia genera! delegad 1 de Iteul Hacienda, y por ante I). Marcelino! las personas que deban entregar alguna cantidad al menciona-de Alio está señalada la junta de almonedas del sábado 25.del cor- do Sr. Sotolongo, lo verifiquen en la escribanía de guerra, bajo riente, para el remate de la contrata de las as stencias de los la pena de la doble, paga, ocurriendo á manifestarlo desde iue-
m i li tares que enferman en el partido de Batabanó. El qne quiera Jgo, pena de ser tenido por encubridor.
C—*
hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del ramo
Juzgado de la Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Oíte-
este¡de un arreg o pacífico de la cuestión constitucional
»».n»	j ..... n-t i»	• ITC/V’ | alemana, míéutrn^ nue ahora se incseutadichapací-
. resen ten en este juzgado por conducto del actuario a dedil- i-	,	„	.	, .	1 .	.	1 .. .
cirelque les uñeta.	c 3—0 inca resolución, hl gobierno del rey después de recibir
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de San- ¡ toda suerte de garantías eu cuanto 4 su posición polí-(loval v Mtfnescaii, v por ante el Br. D. Felipe Fornari, se cite á r¿ca y mUitar, no podría echar sobre sí la respoiisabili-1). iiommgo Díaz Martin, hermano de D. Mariano Diuz Martin: «	. »	. 1	r, 1	.. .	•	.
(á) el Estanquero, reaideme eu 1 > ¡-I-, -le Pu!„ta, ana de la. .Ca-!‘,!ul ,,le 8e1'neJ'*u,B	?or el C"1 ,ra1rltí’ l,ieu4H ha-
ñañas, puraque comparezca en el juzgado de dicho Sr. \lcal-j”3*" logrado por medio de la paz todo lo que requerir de mayor dentro de quinto dia después del último ununcio, pa- pueden eí honor y poder de la Prnsia. ra un acto de justicia.	...	^ ^j El estado da los negocios es ahora como sigue:
I». Esleta,» Avila, por hurto de m. caballo, está mandado w vire ,	. GdBPM mente h-hlati..., se renui.c» S las
por tres números consecutivos de este periódico á 1). J uan y l>. ¡ reclamaciones déla Dieti dirigidas a uu arreglo ex-Jo*é Izquierdo, i> Luis Medina, I). Manuel Delgado y 1). Luz parte de la cuestión aiemana, y se concede 4 los go— Mvarez, para que couipaiezcan en esrejuí^ado de 1«Tenencia bienios alemanes reunidos Se están haciendo |»repa-de Gobierno a evacuar cierto acto de justicia en dicha cau- ¡	.	,	, ■ - ,	, c	1
8« eo» apercibi.nien.o de su perju.cio si no comparecen á se- i at|vos para lo mismo con ol objeto do forlitar una co-gumía audiencia después del último anuncio. Güines v Em-ro misión dotada de plenos poderes por cimbas partes.
18 de 1850.—Pedro Plutarco Renté.	C 2—O ¡ L;i Prusia y sus aliados formarán parte do dicha
^r' Alc,;i,<le may°r 5.® , y p°r ante D.¡Comision, en Oposición a todos ios gobiernos rest »lites Pedro V ulal Rodríguez, se manda que por tres numero? eon-*e- i ,	, 1	,	.	^
cutivos de la Gaceta oficial se convoque al joven dependiente de ¡	reclamado basta aquí un derecho exclusivo
uno de los ómnibus de lo* que transitan por las culles delObis-jde resolución. Dicha resolución uo será adopt.-da por po y O-Reilly, queel din 11 del corriente por la mañana prestó una parle 0 ot a, .«¡no por todas colectivamente. La auxilio á uno de los ministros del tribunal del Sr. Alcalde ordi- j prU8¡{l ll0 ha podido mas, ni tenia derecho para ello, nano de primera elección, con motivo ile lml»erle hecho resisten- j	c.	1 . .	,
armado con una navaja de barbear un negro que trataba de a- j	Si como eé de presumir, la comisión se compoue
prebenden par« one dentro de seguudodía comparezca en su ; de hombres tan emitientes como prudentes y juiciosos, juzgado enjiorac-«« audiencia á un acto de justicia. C 2—0 presentará lossrn&iíos de conservar todos los derechos. En laformada contra Da. Secuudina González porjgj , aliados de la Prusia le permanecen fieles, que-
heridas a Da. ifolores Martínez, ha dispuesto el Sr. Aicaíde ina	.	,	*	. ..	s ...	\
vor 4. ° I). Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D.	asegurada su cooperación al llevar á debido efec-
tonio Kegueyra, se convoque en tres número* consecutivo? de j to todas las cuestiones importantes. La Prusia no ab-»n-tabañó, retasado eu 7884$.—Un sitio en Gunnujay, compuesto ¡comparezca en el juzgado en horas de audiencia 4 evacuar cier-j este periódico4^a reíerida Secu^ljna, para que se presenté en'dona su Union con ellos. El Austria tampoco la exijo, de 1¿ caballerías, retasado en 5630$ 4 rs., dan al contado 1,2 )0 ■ ta declaración.	~	¡ lacurcel puhticq^ descargarse de .a culpa que contra ella resul- j pop ftj (.<Jlltrari0, Sti existencia para la negociación
oesot,	R2—O	Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos y ta, según se le ptlbhcó en las cartas de edicto y pregón que al	.	.	1 ,	,	. .
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejercite, con I por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de Don ¡efecto se fijaron.	,	C 2—Ü I Reneral es prácticamente reconocida por el arreglo de
consulta del Sr. asesor general, y por unte 1). Vicente Kodri | Joaquin Rodrigues, esta dispuesto se anuncie al público haber-	INSOLVENTES.	¡Ollmiltz.
guez Perez, se ha señalado la junta Je almonedas del dia 25 del — J-~'-.—*--«—■ <*..i..u.i	u...i,..I
truirse del pliego de condiciones que obra en el expediente reja- j se por seguuda vez en la Gaceta de la Hubma, por tres r.úme-tivo.	'	R J—O	¡ ros consecutivos 4 Da. Merced Pera/.a y á su esposo i). Francis-
Por auto del Sr. Contador general de Ejército, proveído con ¡co Espinosa, para que al tercer dia hábil después ¿leí último a-ia consulta del Sr. Asesor general y su acompañado el Sr. Don I nuncio, se presenten en este tribunal con su hombre bueno, al Migue! Ferrer, y por ante el Ldo.’ D. ¿Marcelino de Alio, se ha [juicio de conciliación á que les provoca D. José Grautupins, a ' i junta de almonedas del dia 25 del corriente para lo: remates siguientes.—7\ caballerías de tierra del ingenio demolido San Nicolás, situadas en Bacaramio, tasadas en 12,195$.
R 2-0	. §í| L:
Por auto del Excmo. Sr. Intendente genera! de ejército, pro- ¡los auto? que sigue D. Rnfueí ftleirel?s, haciendo cesión de bie-veido con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante e¡ Ldo. jnes a sus acreedores, promovido por el Sr. síndico I). Antonio I). Marcelino de Alio, se ha señalado la junta ríe jtimonedas del ' Pió Carrion, sobre calificación de crédito?, se previene hacer sa-dia 25 del corriente páralos remates siguientes:—Por un i u-1 ber por este, medio y en tres, dias consecutivos á dichos acreedo-enio demolido titulado Figueroa, compuesto d<: 30 caballerías ' res, que en el término de tercero día presenten los documentos le tierra,situado en San José de las Lajas, con todos sus ense-i calificativos de sus crédito?, apercibidos de que se procederá 4
señalado la junta de almonedas del dia 25 del corriente para lo* 1 percibido* en su defecto de la multa de 5$ y de darse por evacua-
.----------------- m —»i —c i ------------ .»_» :—i »: ! úo el acto. Cárdenas 18 de Enero de 1851.—Héctor.	O—2
Por decreto proveído por el 8r. Alcaide mayor tercero don ' Martin Galiano, y por ante !). Eugenio Ponton, en el incidente á
res, herramientas y útiles en 40062$ 7 rs.—30 caballería« do tierra i en Bahía-Honda, retasadas en 3000$.—Uña mina de cobre en j
Brtcu raimo, tasada en 3934$.—Una vega en S. Cristóbal, tasa-i	. .	^ i
da en 332$ 1 real.—Una casa en la calle Real de San Antonio de i por ante el Ldo. D. Miguel b . de Furto, en el intestado de Don Rio Blanco del Norte, tasada en 792$ 4 rs.—Un potrero titula-1 Santiago Muguclar, está di-qmest > se convoque por este medio
o «juc corresponda, parándole* el perjuicio^
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos y
do Ojo de Agua, compuesto de 12¿ caballerías de tierra en Bu- j
i hermano del finado que reside en esta ciudad, oara que
corriente, pera el remate de una casa situada eu la ciudad de Matanzas, calle de San Severino esquina a la de Zaragoza,
sada en 4475$ 5 rs.	R 2—4 >	.	XU 2
Por ilispo-icion de U Intaadencm de Ejército, Supe inte», j	(i¡,po8¡c¡on Jel jugado general d- bienes de difim.oe,
dencm general delegada <te Hacienda, y por ante el Ldo. Don	_ \	, n é u ,	, _ .	, -
Marcelino de Alio, eTti eeftalnda 1« junta de almoneda» del di» y por unteel Ldo. I>. Miguel F. de Porto, en la testamenta.m de 25 d¿l corriente para el re»,ate .leí estanco de juegos de gallo» I ' •	U,»mem, esta dispuesto se convoque a 1». Miguel
de la villa de Güines, teniendo hecha la proposición de 3011« al ¡ Q'“'.>tero y D. Gonm.gn Suarev., para qne as.stan a una concnr-contadu. El q,je quiera mejorar la postura ocurra ñ I -escribe-¡	ení ji^^Ho	^óníba t^ta^ ^
U,a“4l"rd^kxc„,o.Sr. Intendente de feo^on!™. «pembido» q^e pasarán por lo que acuerde la,,™ de la consulta del Sr. Asesor general del juzgado, y por ante e| (!°s acieeuores.	.	,	,	.7
Ldo. I). Marcelino de Alio, está ,„andado se anuncie alpú-i Conusion ™,/,¿»r -Igno,a,ulo.e el punto donde resida en blico estar señalada la junta de almonedas del dia l-5 del comen- ¡ e?,a	u- J,‘»" P?He'- ve':,'1" d,B' lmeMo ,ltf Vl"'»n'<Jneí’. Y
ta para el remate del estanco del juego de gallos del pueblo de fien,,° "r«enle (l»e m,rustre una aeclaracon en certa, causa ,te
Madruga El qne quiera hacer postura ocurra á l„ escriban,a ¡ ^ 1"e 7,rs"n *u? ,ra,“‘,e? «“*'	b¡‘	<=l * »cal
.Hiiuiupn. u . * , «	‘	pon ¡Capitán í). Francisco Javier ¿Mendoza, se le convoque en tres
nmyor de ¡Hacie^ d . Illtendei,cia de Ejército, Surten-! anuncios consecutivo» por medio de la Gaceta oficial, para que
dencia general I talegada de Real Hacienda v por ante el Lrlo.! ir.mediata,nenie que llegue a su i otuna compárele» en e
^ »7 * .	A ..®	.« ..I.. I. .._1__________A..„ .1 I ¡ m*terio de dicho Fiscal, calle de Compostela nuui. 30. Habana
Enero de 1851.—Nicolás Canalejo, secretario.	C—3
uto proveído el dia 15 de! corriente por el Sr. Tenien-El"qúe quiera hacer pmposic.on ocurra ”á ta escribnnia mavor¡,e Kobernedor político de la jurisdicción de Cárdenas, con conde,	á instruirse del pi.ego de condiciones queobrien ¡	^
CXr di">eostaio,',Vde la Intendencia de Ejército, Sutrerbuen- ¡¡'"'«»to del). Francisco l>ias Amador, y pnrsu, herederos á dencia ve,,eral Delegada de Real Hacienda v por ante el Uo. ¡ los que según dereeno deban serlo; mondándose convocar por I). Marcelino de Alio, e <tá señalada ia junta'di almonedas del «"» "umeros consecuuvos de este P«r.»d.co a los que so con«-sábado U5 de. corriente para el remata de la contrata del sun»-! 1 eren °“n °l'cu,n ,a fchoH 1,,e“e8-. ‘ fin	‘'ei“ueve
muro de luces pora las atenciones del Estado de esta plaza v ta¡'.lla3. ocurraa a llcJuulr sus acc,onea> «percibido» de su per-ciitdnd de Trinidad. El que quiera hacer prooosiciones ocurra¡J«“-1»;	.	^ d Diciembre último por el jnv.ga-
ala escriban,a mayor del ramo a mstruirse sTel phegode con-	i„il:0 de la Tenencia de (¿„bierno del puerto ,le Cárdenas,
dicones qne obra eu el ex ,ed,ente reta ,vo	R ¿-O p	0árlos Acostuy Espou, se ha declarado intestado
Ldo^LÍrS'dcAh" T*
’	-	t„u., „ que segun derecho deban serlo; cmivoeanuose por tres numero*
consecutiv(»s de este periódico á los que se consideren con op-
se declarado intestado el fallecimiento del citado Rodríguez, y ( _ Por decreto prove.’do por el 3>r. Alcalde mayor 3.° D. Mar-,	2. * No se impedirá la entrada de las tropas lla-
por sus herederos 4 lo* que según la ley deban serlo, convocan- tin Gaiiauo, y por ante Di Eugenio Ponton, en los auto* que si- .	( u	J,¡	„„ nr:mpi.
¡lóseles para quedeutro j!-5.©diacontado desde el último anun- Uu« el Ldo. D. Cayetano de! M mteco.no dMén*or del alma del { mdl d8 d "e8®e I',01	tU,1e,.t0,< C" el pmnet punto, pe-
icio se presenten á deducir el derecho de que se crean asistidos, j Pbro. l)r. I). José Oasimiro dé la Torre, contra ios bienes y he- e* arreglo ntial y legal de todo el negocio no per-
^ “ rederos de Da. Gertrudis Glano eu cobro de pesos, se previene ¡níanecerá por mas tieimpu éil enano* de ia Dieta, refi-hacer saber por este ufodio y en tres d¿as consecutivos 4 D. Jo- riéndose por el contrario 4 la cotnisiou que se nombre se, í). Lorenzo. Da. Dolores, D. Francisco, I). Rafael y D. Ju-lian Bastonza, que en el termino de 5. ° día ocurran a hacerse cargo de las providencia* pendientes en estos autos, apercibido* que de no hacerlo se seguirán todo* los trámites del juicio con lo* extrados de la audiencia, parándoles el perjuicio que hava lugar.	C 2—I
dencia general Delegada de Real Hacienda y por unte el Ldo. ¡ ‘ c V . D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del j	( e
sábado 25 del comente para el remate de la contrata del suini-1	ue limen
nistro de luces y raciones para el presidio de la Isla de Pinos. I or au
del dia 25del corriente, para el remate de una casa de tabla teja, suelo* de hormigón, un armatoste y vario* efectos de bodega en dicha casa, situada en Puentes-Grandes, tasada en 3201 ps. 7 rs. Lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor deJ juzgado. R—O
Por disposición del Sr. Teniente de Gobernador del puerto del Marie!, y por ante I). Jo?é Seoane, á consecuencia del inte tado de I). Santiago Diaz, vecino que fué de aquel partido, se manda anunciar al público para la mayor concurrencia de licitad ores, estar señala lo el dia 6 dfel mes próximo entrante y dos mas subsecuentes hábiles si fuere necesario, para el rem ite del sitio que quedó por bienes úe aquel, situado en el citado partido, compuesto de una caballería de tierra, tasado con sus anexidu-
lo s 226$ ¿ rl. que lt adeudaba ln expuesta A guiar, ascendiendo i des en 1558$ 4 rs.	R 3—O
todo á 308$ 1 rl. ios que se habían de bajar del cuerpo de bie- ! Por disposición del Sr. Juez Delegado del Juzgado general ne?: que por cuenta también de la expresada masa se obligaban ¡de bienes de difuntos del puerto del Mariel. y por unte I). José
á cubrir las costas causadas y (¡no se causaren hasta ia total j »Semine, se manda anunciar al público por	-1......... :
finalización del juicio: qne en parte da pago de lo adjudicado se meros consecutivos para la mayor coacuri daban por contentos y satisfec hos de las legitimas que por he-
rencia les asignase la cuenta de división y partición, constituyéndose también á pagar á los niel i-' mayores de edad 1). José Antonio \ J.)a. Ambrosia María, el impoite del haber que á su favor produzca la expresada cuenta de división, asegurando el de los menores Dn. María Marcelina y D. Francisco Florentino con hipoteca expresa sobre las expresudusd caballerías de tierra, con obligación de pagar sus predicho* haberes llegado cualquiera de lo* casos Je la ley y de abonarles mientras tanto la usura pnpilar de un 6 p. 5 anual; á fin de que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo dentro de 9 dias, apercibidos de su perjuicio.	R—2
A consecuencia de los autos intestado* de Don Santiago Zuaznabar, que cursan en la Alcaldía mayor 5.13 y por unte D. Francisco de Castro, está mandado se «nuucfie por tres números consecutivos de este periódico la proposición que han hecho ios herederos Da. A8unción, I). Santiago Justo, Da. Catalina, Dw. Isabel, D. Ignacio y D. Benito Ziu zuubur, de continuar en la posesión de lo* bienes-rniees consistentes en la. casa núm. 13 en l i c «lio de la Obrapí *, tasada en 44,018$ 5 rs , la de la Lnm parilla núm. 93 en 24,655$ I real, las de los números 12.8 v 130 calle de la industria en 25,013$ 1 real la primera y en 19,662$ 5 rs. la segunda, la del Empedrado núm. 31 en 3,312$ j real, las de la calzada del Monte núm. 402 en 5,269$ is., Ia del núm. 404 en 5,012$ 2¿ rs., ia del núin. 406 en 4,849$ 5£ rs., la quinta nombrada Cnrina y su terreno del frente, ubicada en Buenos-Ai res en 37,019$ 3 rs., Ia casu situada en Matanzas en 8,130$ 1 real, el ingenio Urumea en 489.414$ 4 rs., las tierras v fábricas del ingenio demolido Nueva Vizcaya y el potrero Vista larga en 77,876$ £ real, y el potreio Concepción en 12,872$: bajo la oferta de los dos tercios de las expresadas tasaciones y 100,000 ps. mus, sin otra deducción que la de lo* gravámenes que sufran dichas finca?; y pagándose á la coheredera Da. Francisca de Zu iznábur que queda separada el haber que le corresponda con la entrega de 20,000 al contad« y el resto por iguale* partes en bcís años, con la usura papilar de uu 6 p. §, constituyéndosele en garantía de los plazos la competente hipoteca en las casas núm. 13, calle de lu Uhrapía y 93 de la Lampuiillo, con lu ad-veilencin deque la usura papilar lia de satisfacerse por mesadas; á fin de que si hay quien quiera mejorarlas dichas proposiciones, ocurra á verificarlo dentro de 5. ^ dia.	lt—2
En los autos del intentado del Ldo. D. José Guerrero, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cimito J). Justo de Sandoval y Maiiesean, y por ante el Br. D. Felipe Fornaii, se anuncie en tre* números de este periódico el plan de adjudica ‘iones presentado por ia viuda albacea I)as Mana del Carmen Zequeiru, á fin
te orden en tres mi para ia mayor concurrencia de licitadme*, estar señalado el dia 30 del corriente y dos mas subsecuentes hábiles si fueren necesarios, para el remate de una casa de manipostería y tejas, que quedó por bienes de D. Domingo Bencomo, situada en el partido de la Ceiba del Agua, retasada en 1116$.
R 3—0
cion á dichos bienes, para que ocurran dentro de 9 dias á hacer su* reclamaciones.	C—2
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— t i Habana y Enero 21 de 1851.—Ignorándose el paradero de Don *” Jo?é Cebullo?, he dispuesto se le cite por tres números conse-jcutivosdela Gaceta oficial, para que al dia siguiente después del último anuncio á primera audiencia, ae presente en este juzgado á contestar la demanda que enjuicio verbal y sobre pesos le establece D. José Peluyo: apercibido de que se le fallará en rebeldiia parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano. —2 Hi*. OFICIO.
Por disposición del Sr. Teniente gobernador de la villa de Guanabaeoa, con la consulta del Asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de lo* amo* criminales formados sobre descubrir el autor ó autores del hurto de 50$ real que desaparecieron de la bodega de D. Francisco Méndez en dicha villa, está mandado se convoque eu ties míme os de este periódico á las personas que puedin dar razón del he-cho, pura que dentro de b.° dia después del último anuncio ] comparezcan por conducto del actuario á ser examinados por I los particulares que se estimen conducentes.	C '—O
Por auto proveído por el Sr. D. Martin Galiano, Alcalde i A consecuencia de los formado« contra D. Mariano Zuhiar-mayor tercero, y porante el Br. D. Bernardo del Junco, en ios reta p()r hurto de un reloj á D. Guillermo Finlay, se ha dispues-que se siguieron de oficio sobre conato de robo al Sr. Conde de j0 por el Sr. Alcalde mayor 5.c y por ante el B-. ü. Juan de Santa Mana de Loreto, se ha señalado el dia 29 del corriente á *“	~	....
las once de su mañana en la puerta del juzgado, p ira el cuarto pregón y remate del moreno Cipriano San Pedro ó Darm io, de • ■"/»i.... Inpiinií >1 nrand¡7. de. <*.nlf»*ern.rohiisto v sano al oarecer.
Dios Pastoriza, se cite á un negro nombrado Justo, que estuvo hablando con el citado I). Mariano el limes 39 de Diciembre úl-.	timo, ú fin de que comparezca en el juzgado por conducto del
nación lucunií, aprendiz de calesero,robusto y sano al pareceij actuario á evacuar cierto acto de justicia.	C *—O
tasado en 450$; lo que por este órdense anuncia al públic », para | por auto proveído por el Sr. Alcalde ma\or I). ¿Ylaitin Gamite el que quiera hacer proposiciones ocurra al juzgado el dia j Gano, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado
p *—r‘	que por tres número? consecutivos de la Gaceta se convoque á
D. Victoriano Prendes, para que á la mayor brevedad se presente en la Tenencia de Gobierno de Alacranes, con objeto de que
señalado, ó ánres á la escribanía.	K 3-0
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, con consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 25 del corriente, para tratar del arrendamiento de la renta decimal de las jurisdicciones parroquiales de Mantua y Guanee, en los tres años que faltan para el complemento del actual cuatrienio, loscuale* tienen hecha la proposición de pagar por ambas en el remate de ellas la suma de 10125$: el qne quiera mejorarlas ocurra el dia señalado al lugar de costumbre, y á la escribanía mayor de Ilaeien la á instruirse.	R 3—O
Por disposición del Sr. Teniente de gobernador de! puerto ’el Mariel, con consulta del Sr. Asesor titular, v por ante Don José Seoane, á consecuencia del intestado de 1). Pedro Jiménez, se manda anunciar ul público en tre* número* consecutivos d • •*te periódico pura la mayor concurrencia de lioitadores, estar señalado el dia 23 del corriente y dos mus subsecuente* hábiles si fuere necesario, para el remate de las casas y solares queda dos al fallecimiento de aquel, situados e.i el pueblo de la t-eibu, retasado todo en 1,288$.	R 3—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, y por ante el Ldo. D. ¿Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del 25 del corriente para el remate del cafetal Triunfo, situado en la jurisdicción de Güines, compuesto de ocho caballerías de tierra, con sus fábricas v demás anexidades, tasado en 8,300$; lo (pie se anuncia al público para que el que quiera hacer mistura ocurra el dia designado.	R 3—O
INSOLVENTES
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3. ° D. Mar tin Galiano, y p *r ante ]). Eugenio Ponton, en el in testado de Da. Francisca Hernández, se previene anunciara! público en
de que el que quiera mejorarlo ocurra á verificarlo en el térmi- j tres (j¡MS consecutivos que el 5 del entrante mes de 9 á 11 de no de nueve dia?. Cuyo plan es el siguiente:—El Di. D. José . mj,ñ,ma y en la puerta del juzgado, se ha de rematar un sitio Domingo Guerrero heredero mayor, recibe en parte de su • aber ■ compuesto de 2| caballerías ds tierra, ubicado «m el partido de los est nte*, los libros, el bufete, uu escaparate, el tocador, e{ Guara, que quedó.entre ios bienes de ia citada Hernandez,ta-escritorio, una leontina y un bastón, todo eu el precio de¡2396$ 6 ! gat|0 ron inclusión de fábricas, cercas y demás utensilios en
3,963$ 4 rs.; para que el que quiera hacer postura ocurra á ias-
truirse de lo demas que tenga por conveniente.
R 2—1
rs.—La expresada viuda se hizo cargo de los otro*» muebles y de todos lu* esclavo* del servicio doméstico por 7765$.—La misma señora recibe el ingenio Carmelo eu los 140203$ de su avalúo, el potrero Sun Francisco en lo* 7766$ rs. en que se ha estimado por todo*, y el cafetal Destino en 14567$ 2 y 3 rs. Y como el precio de todas estas fincas ascendente 4 170408$ 6 rs., excede en mucho á su haber, sé obliga á abonar la diferencia. Reconoce eu elcafutaly el ingenia los 21443$ 1 rl. con que están gravu-dos: se obliga á satisfacer ío* 38746$ que se deben 4 varias personas, libertando ele toda responsabilidad á ia musa, y haciéndose cargo de lo que pueda resultar por cualquier demora en el pago. ¿Satisface a su hijo el Dr. I). José Domingo los 23256$ 5 v uu octavorafes que aun alcanza después de deducido el valor de las especies que le han -titíoadjudicadas, entregándole _5000$ en el día, y 5900 todo»* los años, cuntidos desde la uprobtiefion de ente acuerdo. Reconocerá por último eu el ingenio los 25653$ 3 siete octavos reales déla legitimado su hija lu ártu. Da. Emilia, a lu que abonara en cualquiera de los casos de la ley su capital, en plazos anuales de 5000$, satisfaciendo entretanto un 5 por 100 de interés papilar, del que se descontarán sus alimentos.
R—3
de oficio.
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintm-deneiu gcueral delegada de Hacienda, y por unte el Ldo. D.
Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del du»
25 del corriente para continuar ios remates siguientes: Una
casa en tu calle del Empedrado num. 75, compuesta de 9J varas _______ _________________
de fíente v 31 de fondo, tusada en i 1251 pesos^ 7 realcs.--lai pU, ante Plácido Borrego en 1. 0 ue Octubre de 838, se anotó
entredicho á los bienes de D. ¿Manuel Rodríguez ea los autos
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana v Enero 23 de 1851.—Habiéndose presentado D. Manuel Gutiérrez y Cuervo, natural del Guatao, de estado casado, de ejercicio labrador y de 5S uño* de edad, manifestando que trata de enagenur sus bienes y que no puede otorgar escritura de venta por hallarse puesto varios entredichos 4 personas de su mismo nombre y apellido, he dispuesto
.._______ .In I .. I _ I . rt	..Us.a.ll L, /i 1,1111 (J
_______________ _________ f	t	que .portres numero* __ _______ _______^
consecutivos de lu Gaceta oficial se convoque á los interesados blanca usadas como de algunos dias, con sombrero de jipijapa
sea reconocido el mulo que le fué entregado por aquel juzgado eu22 de Enero 1848.	C *—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto 1). Justo de Sandoval y Manescau, y por ante!). Joaquín Trtijillo, á consecuencia de los criminales formados contra don José Cuitara por haber vendido un caballo que tomó en alquiler del establo titulado Lujo Económico de la Habana; está mandado se couvoque por tres números consecuiivos de la Gacela oficial (1 las personas que se hubiesen hallado presentes cuándo el uia 28 del mes anterior estuvo un individuo que dijo llamarse D. Santiago García, á alquilar un caballo eu el establo titulado Lujo E-conómico, para que se presenten en el juzgado 4 evacuar un acto de justicia.	C *—t)
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabaeoa, con la consulta del asesor titular, v por ante el Ldo. D. Joaquin Lescano, á consecuencia de los auto* criminales formados sobre descuñrir el auloi ó autores del hurto que hicieron al capitán D. Julián Je Zaldívar, de tres gallos finos y dos canastos de ropa, está, mandado se convoque eu tres números consecutivo? de la Gaceta oficial, á las personas que puedan dar razón del autor ó auteres del hecho, para que dentro de 5.° dia después del último anuncio comparezcan por conducto dei actuario á ser examinadas por los particulares convenientes.
C ’—O
Por auto de! juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. I>. Miguel F. de Porto, en i6 del corriente, se declara intestado el fallecimiento D. Francisco Nuñez, mandándose convocar á lo* que se consideren conderecho á la herencia, para que se presenten en el juzgado dentro de 9 dias, bajo apercibimiento de lo que haya lugar.	C '—O
A consecuencia do! incidente ni concurso Je D. Juan Quintana, formado pura tratar de la refacción del ingeni« 3. Rutael, está dispuesto se cite 4 todos sus acreedores, para que asistan el dia 27 del corriente ai estudio d«d Sr. Asesor acompañado de esta causa D. Joaquin de Oliva, alus once de su mañana, calle del Sol núm. 81 para tratar de la citada refucciou en la zafra actual.	L *—O
Por auto del Sr. Alcalde mavor 2.° interino D. Gregorio Heredia y Tejada, y por ante I). Jorge Diaz y García, en la causa criminal formada por el asalto y robo de que se quejó Don Juan Llera ó Lledra, está mandado que por medio de este periódico y en tres números consecutivo* se convoque á las persona* que puedan dar razón de quienes sean un chino y un negro que á la* tres de ia tarde del 7 del que cursa asaltaron y robaron al citado Llera con mano armada, llevándole tres onzas en oro y 13$ 2 rs. en oro y piala, en el barrio de Colon en la cuadra que hay entrr- la alameda y la calzada del Circo, siendo el chino como de color aindiado, lampiño, pero con el bozo creci-
lo como para bigote, vestido con camisa, puntulon y chaqueta
GAÜETA JE bi HABANA
Viernes 24 de Enero.
Al mismo tiempo que el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General D. José de la Concha se ha dedicado con ahinco desde que se encargó del gobierno de esta Isla á la remoción do las trabas que se oponiau á muchos proyectos encaminados al fomento del pais, y ha dado vida á otros eu el mismo sentido, ha fijado también su atención con particular empeño en la beneficencia pública, manifestando con hechos elocuentísimos su ardiente deseo de mejorar la condición de aquellos seres'desgraciados que necesitan de la caridad para vivir ó poder aspirar 4 una situación que les permita ser útiles fi la sociedad. Díganlo si no las visitas de S.E.4 los establecimientos piadosos, las disposiciones tomadas en favor de ellos, y muy part cularmen-te las de que ha sido objeto la Escuela do Maquina ría de la Real Sociedad Económica, sabidas ya de público y notorio. Pues ademas de todo esto, un nuevo y elocuentísimo testimonio acabamos de tener de esa elevación de miras, y caridad acendrada que resplandecen eu nuestra primera Autoridad. ¿Nos referimos íi la convocatoria que de orden do S. E. se hace por la Secretaría Militar [Véase la parte oficial de boy] á fin de pensionar con 17$ mensuales 5 quince j> venes huérfanos, hijos de oficiales del ejército ó pertenecientes a las familias leales que emigraron á esta Isla ciiau do la emancipación de las posesiones del continente Esa generosa asignación durará miénlrts los agraciados hacen su aprendizaje en la Escuela de Maquinaria, á la cual son admitidos desdo luego como alumnos de número, poniéndoseles asi en aptitud de ser pronto1 honrados y laboriosos artesanos. ¡Cuantá uo será su gratitud hácia el bienhechor de su existcucia, que os tiinhien ei bienhechor del pais! ¡Cómo no excitará eu sus juveniles corazones este inesperado premio, sentimientos de admiración y gratitud hacia sus padres, y de lealtad y amor hacia nuestra patria común, que asi sabe recompensar y distinguir á sus buenos hijos de ambos hemisferios;
Recomendamos muy particularmente la lectura del interesantísimo documento á que acab ónos de referirnos, el cual deben ver con orgullo cuantos se precian de españoles pues la admiración que produce y recae sobre nuestro dignísimo Gcfe Superior ei Ge ueral Couch*, refleja también sobre esta privilegiada Autilla y sobre toda la uaciou.
_ fia de que al dia siguiente después del último anunció a primera audiencia, se presenten en este juzgado 4 deducir los derechos de que se crean asistidos, apercibidos que de 110 hacerlo
le medio uso y como de 39 y pico de año?; y el negro trahudo, bajo de cuerpo, en manga* de comisa, sombrero de paja viejo, ei <|ue llevaría un envoltorio en la mano; á fin de que dentro de
procederá lo qué sea conducente, parándoles los perjuicios segundo día después del último anuncio, se presenten eu el juz-fjue haya lugar; y para que llegue á noticia de todo* se po-ig^jy per conducto dei actuario 4 declarar lo que Ies conste.
11 á continuación las interdicciones.	C2—O
á que
lien á_________________
Lai.13 Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 1.53 elección qué lo notificó 1). Juan Eutralgo en 3 de Junio de 835, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Manuel Gutiene/ en los autos que le sigue I). Gregorio Fernandez.
La 2. 3 Por decreto del Excmo; 3r. Comandante de Marina
olici» de Regidor Recepii» de penas de enmure de ¡«ciudad de Matan*»-, tasado en 4iM>$—L»on oficios de procuradores, uuo de la villa de Liuiues \ el olio de la de Guanabaeoa, tasados á 500 i uno.—Olru eliclo de procurador del puerto del Ma-
pe-osc, riel, las varas i de el « 9045$ lue tu sitie te
en dita!)
i. — .Nueve cata
121
me
Ma
-í
l'oi
Uadrw	idus de	tierra de las c
'ungiti	», jurist	liccion de la ^
—Die	7. cubai	lenas 13 cordele
gemo,	tasada	ls sus bien hee
u Indo	Dolor	es, ubceado eu 1
cullali	iena de	tierra, litoutio en
> 1 rea	1 —Il UH	i estancia en Je*
		) cordeles de lie
A \ uh.	,, tàsadi	a en 4469$ 5 rs.
a la t	•scriba i	im del ramo 4 in
ir auK	n del ¿Si	. Ministro prtn
	,!t«d< 1	Sr. Auditor del i
	¿4 mum	Unto se uturneie
».	s 27 v	!8 del corriente i
	*b!o de	Nuestra Señora
un 1.	o e*qu	ina a la de San
uliior,	re mule	debe verificarse la calle dei Pri i’utivos de este |
		u de lis Iwtendei
	l *' vr gene	•ral, y po» ante
	a la juB	ita de almoneda
tale o<		ríenos de ios ci
alitavi		.»nmeros en 447
UUI*<	■* have	í uostxira acurr
m8¡) cordele I iivgenie deuielide i Güines, t; vs. cuadrar
Fi! Sr. Teniente gobernador político y militar de la villa de San Antonio, con la consulta del Asesor titular, y por ante el Ldo. J l. Jo-é Joaqnio Leal, en lo» autos de intestado de D. Mn-
y i|ue se represente a todos los gobiernos alemanes como (juica autoridad legal y suprema de la confederación.
3.° Cesará en sus funciones el comisario de la Dieta que se halla en Holstein, y se nombrar,!» comisarios Prusiano y Austríacos que ¡opinen al Stadihelde-rute la observancia de lis condiciones qne se calcula libertarán al territorio federal de todo.asalto y que se funda en las leyes fundamentales de la confederación y eu ei tratado del 2 de Julio.
Los derechos de las naciones no pueden justificar la circustancia de que mientras que la confederación ha celebrado ta paz con Dinamarca, el Stadtlioldeiate. autoridad nombrada por la confederación, prosiga la guerra eu el territorio federal. Las reclamaciones que se han dirigido al Sthadlholderate, descansa eu este principio. La reducción del ejército interesa al pais y es, como repetidas veces lo ha declarado el Stadlhol-derate, de poca importancia siempre que ta Dinamarca reduzca también ei suyo, como es probable que suceda.
Si el Stadtholderate rehusi estas moderadas condiciones, en lugar de una ejecución separada por parte del Austria ó de la Dieta, solo se podrá recurrir á medidas conjuntas dictadas por el Austria y por la Prusia y respecto de las cuales resolverá la comisión indicada en la sección número 2. De est ■ no puede resultar perjuicio alguno á la Prusia ni al Austria.
Ll arreglo ce la cuestión no quedará por mas tiempo á cargo ex-parte de los gohiarnos de Francfirt, sino de todos los gobiernos alemanes. La Prusia y el Austria defenderán unidas los derechos de la confederación, asi como lo» de Holstein. La Comisioii que se nombre será en cierto modo de todos los gobiernos a-lemanes, y se hará cargo simultáneamente de todos los preparativos y negociaciones.
Los ducados, del mismo modo que las potencias extraugeras pueden estar seguros de que estas medidas conjuntas del Austria V de la Prusia, no infringirán ningún derecho justo. Al defender 1a Prusia el derecho de tus ducados, no permanecerá por mas tiempo sola en cuanto á las naciones extraugeras. Se ha encontrado un medio por el cual puede restaurarse la acción de la confederación, sin que la Prusiu abaudoue ninguna desús determinaciones.
Lsta es, generalmente hablando, y relativamente á ia cuestión práctica, la base en que se funda el arreglo de Uiltnutz La Prusia cree que de esto modo se puede couservar la paz. y opina que lr-V descubierto el modo de conciliar los exfuerzos honrosos y bien intencionados de árnicas partes que han de asegurar dicha paz, con la posibilidad do un ventajoso desarrollo de las relaciones alemanas, l .sto se efectuará, so-guu el deseo de la Prusia, en Dresile.
Se han manifestado deseos de que antes que se efectúe la reunión, se establezcan las bases pii que debe fundarse ia revisión de la Confederación Germánica. Muchos consideran como una omisión la falta de semejante requisito en el arreg o de Ollmutz.
Una concienzuda consider cion de las circunstancias demostrará que semejante queja es infundada.
La reunión de Ollmutz, limitada por la urgencia do las circunstancias á unas cuantas horas, no podría establecer las bases de una constitución en pró de la cuai toda ¡a Alemania lia trabajado en vano durante dos años, Solo puede tener por objeto ventilarlas cuestiones mas urgentes y resolver si halua guerra ó paz.”
De un periódico ingles traducimos la siguiente memoria explicativa del arreglo de Ollmutz, y dirigido por el gobierno prusiano á los Estados aliados. Dice así:
“Berlín 3 de Diciembre.—El pensamiento que ha servido de base al arreglo de Ollmutz por parte de la la Prusia, es que la posición política do este reino exige el conocimiento de que ninguna cuestiou alemana puede resolverse sin su participación; y que por ciui-siguLnte, tas cuestiones do la H esse Electoral ó de Holstein uo podran resolverse ex parle por los gobiernos reunidos en Francfort en nombre déla confederación. La posición militar de Prusia exige que no se establezca ningún ejército extra ligero entre dos partes de ¡a monarquía ó detras de la misma, sin dar lugar á que la Prusia desplegue eu los mismos puntos sus fuerzas militares. La negativa ¿ aceptar estas dos condiciones á la vez ó una sola de eltas debe ser seguida de una guerra. Los sacrificios exigidos por dicha guerra
qnod <riati justificados a ¡os ojos d. l pais, y la guerra! honor, satisfechos del lugar distinguido que ocupan en misma álosojosda la Europa.	la historia de los pueblos, son siempre graves j cautos
Por otra párle, quedando aseguradas ámbas y eu herir la susceptibilidad de los demás, sobre todo narnutizado su reconocimiento, no solo cu principio¡ tratándose de la nación francesa, con quien hemos sino de hecho, no exigiéndose la retirada de tas tropas combatido ya como dignos enemigos ó cotilo leales é prusianas, no se haria entonces ninguna concesión res- ¡ inlrípidos(\) aliados que compartiendo denodados ij:ua-pecto de la ocupación temporal de la Hesse por tropas les glorias, sufrieron también resignados las mismas
Combate de Trafalgar.
Finaliza la refutación lie los asertos calumniosos de M. Thiers, en la historia del Consul ulo y dei Imperio, contra los marinos españoles en el combate de Trafalgar. (*)
Lejos nosotros el achacar 5 falta de bravura la i ti -c ierta conducta del rontni-aimirante Domain,ir en la acción, acreditada después eu la magnífica resistencia que sostuvo en Ortegal. Los españoles, celosos de su
extraugeras llamadas por el Soberano, ni habría uin gun regocijo epaz de justificar la guerra á los ojos del pais y de la Europa.
Estas condiciones han sido reconocidas por el arreglo de Ollmutz.
La primera sección contiene el reconocimiento del principio. En este párrafo recibe dicho principio práctica aplicación estableciéndose una comisión conjunta eu que la Prusia y sus aliados por una parte, y el gobierno reunido en Francfort por la otra, figurarán bajo el pié de una perfecta igualdad.
En la sección tercera se garantiza por el Austria
err.ir.ee,rr^í y-ff»«r ^	c«*,,.,. .«¡L™,«,»
citado Sosa y González se ha declarado intestado y por hferede- Clausula ele que 1 rusia guarnecerá dichos caminos ros de ««jueí 4 los que con aireólo 4 derecho deban socederle; ¡ mientras así lo exija la seguridad de sus intereses mili «i un pI tPrini-n.lt> K tlins ociirniii 4 deducir el oue les t-irúa \ Oüt iv rtalvix o n.v.l > ., , ,, I»  I .. .. v  .. .. .. n	,1 .
villa
buna la Pu
SU SUS
iti» de stra, e Klm
degraci.,8.
Nuestro objeto al marcar las indicaciones poco satisfactorias que sobre el gefe frailees hacen sus mismos compatriotas dimito margen en el mando de su división. á lai cuestiones que presentamos, uo es otro que el do probar: primero, que nuestra cooperación eti el combate fue franca, decida y honrosa desnuda de toda la prevención nacional que ya halda suscitado en España el gran Napoleón con sus finés políticos y miras ambiciosas, y después que el desastroso resultado uo puede recaer en manera alguna sobre la paite activa que tomó la escuadra española, porque si algún velo, por ligero quesea, oscurece un tauto el comportamiento de algunos de los gefes que allí mandaban, aparecerá detrás de él el contra-almirante Dumauoir. Q,ue si algún gefe por la posición en la línea de cómbale se encontró en la posibilidad de reabilitarlo es también Dumanoir á quien Villeiieuve dirige su anteojo (2) extrañando que dude tanto tiempo en volar á su socorro.
que después del último anuncio, se I .	—H”. •« «	...............I“» •“ Tam|>oco confundo la responsabilidad particular de
Alcaldía ma... tercero de la Hat,ana y su jurisdicción.- presente en la eacriba.ua 4 Hacerse cargo de certa providencia ¡	I10' ?! Soberano permanezcan por el nu h.s.onador, con la sensatez que otros escritores mu-
............-.......... ■	*	' le concierne.	G 2—0	| tiempo convieute y sin perjuicio de las resoluciones irnos franceses han manifestado indagando las causas
Por decreto proveído por el 3 r. Alcalde mavor 3. 3 Don ¡futuras, bajo su autoridad que, como es imposible ne- de nuestras desgracias los combates marítimos de
político que lo notificó D. Rufino Pacheco en 27 de Mayo de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de 1). Manuel Gu-
v por ante el Br D. Bernardo del Junco, en comunicación dei1 cual, semejante medida seria uua violación directa tiene/, y otros individuos en la testamentaría de Da. Maria del ^r. Subdelegado de Real Hacienda de Cienfuegos, está dispues-i de sus soberanos derechos.
Càrmei»Guerra.—Galiano.	C—* lo 8e convoque en tres número* consecutivos de este periodico	m¡srno tiempo, la Prusia consiente eu que las
'áD. Pedro Caballos, para —	-w	nn,,n™ -	**
el r
promovidos contra D. Luis Capote en cobro de pesos.	para que en el termi: o de 8 dia* ocurran 4 deducir el que Ies | tares. A esto debe añadirse la conjunta ocupación fie
v ,u;1	(ta°ál™o^¡¡e|aS'8lpor decreto del Sr. Alcalde uiayor 3. » Mar^olno, I ■» «pital coa el consen,imien,o del Soberano sin el
titula-1 las en del misal en 9352 peso?.—Luí
ieri» de b ^uira, i Habaua y Enero 23 de 1851.-Habiéndoseme presentado I». José que le concierne.
•	totnrtems en ,	,1^*,, |)jax y Diaz, naturai y vocino de Baino«, de 61 ufo“*1 u~m «»—••*** *'
ei Monte, compiles « e ^ edad, de estado casado y hacendado, manifestando que tra en el pai age que utu un enagener 2| caballerías de tierra situadas en el punto de í
|ue quiera nacer postura . vec¡mjarj0 y Jema* bienes, y que no puede otmgar las corres-!tó que en tre* números consecutivos se convoqu.-f- -r-- :-r . ,	.
1	pendientes escrituras de venta por hallarse puestos varios en-i mero, natural de Córdoba, Soltero, mayor de edad y e ejercicio j *ebd ’	_	.	,	.	.	,	^ ^  ,	---
i Apostadero, l">,,ve!<¡" . (redicho* a personas de su nombre y aullido, he dispuesto que enfermero de fincas; para que a primero audiencia despue* del	Esta decisión legal h i sido reclamada hasta aquí preciosos frutos de eso» funestos descalabros. Del pasa-
.r*.“U h. i v m por «res números consecutivos de là Gaceta oficial se convoque ; ultimo anuncio, se presente en la escribanía a hacerse cargo de J>or ja Hama(]a Dieta de Francfort, negándose toda : do no somos responsables, pero esta á nuestro cargo el
I CÍerW	s’-T^egorio TI »redi» y Tejiñta, Al- j participación á ta Prnsia solamente bajo la forma fe- i po. venir de nuestr a naciente marina. No es solo mu*
ducir los derechos de que se crean asistidos, apercibidos que de cable mayor 2.® interino, y Por ante D. Jojé María de Entrai- (leiul.	riendo con VhIot en los combates, como se satisface el
UU hacerlo se procederá 4 lo que sea conducente, parándoles el go, se convocan á las personas que pu uian dar razón de quien Otro tanto puede decirse de la cuestiou de Hols- i deber que reclama la patria: es preciso ademas pre-perjuicK» que ha» a lug<# y para que llegue 4 noticia de todos ; fuese un nefio quehomo 4 la» 5¿ desurde deI7^	! tein eu la cualla Dieta deseaba negociar solamente ; parar y desarrollar los medios v elementos .para ?.rre-
ata, Martin Galiano, y por unte el Br. D. Bernardo del Junco, eni co-; garh», se h illa de fado destruida. Esta autoridad, será I ciertas épocas: algunos de esos autores hemos citado.
su muuicacion del ^r. Alcalde mayor da l^ieuruegos, esta mspue*-	.	-«,^1»,^; li á rp<¡nr	............. ’
es- tó une en tres números consecutivos se convoque 4 D. Pedro Ro- ®tec“ d,neute restablecida a reser
reserva du la decisión Lo recomendamos i nuestros compañeros. Debemos ¡ valernos de ia experiencia propia y agena para sacar
por
ilo que
rítalas doce, de una cusa situale Regla, culle de la Solevamo!:. retasada eu 1,360$ cu la morada del expresado lo núm. 54, publicándose en ‘riódico.	R 3—0
cia de ejército, cou consulta
. i . i ¿ x i__i:_ a— ah..
L»'l ^ Por tWo^io^uel^E^tanta Sr.'Goberuador político que hace 4 ta*(ta?,ImUo^yUeeeta*^ee^pü^jiídai^^qtar8oefinU!¡8a que , CUH Dinamarca y reno.ver acerca de cus proposiciones (retar la victoria a. enemigo. Eí combate del cabo Sello mionú D. José de Salinas en 14 de Agosto Je 8J8. en ios uu- dentro de ¿ = dia se presenteu en el juzgado o ser examinados en nombre déla Dieta de riatufoit.
ta 2—O	La Prusia ha pedido sin embargo que en ámhos -
eu la cualla Dieta deseaba negociar Botamente, parar y desarrollar los medios y elementos .para f.ir Dinamarca yj-esoiver acerca de sus proposicioues batar la victoria al enemigo. El combate del cabo Si
cíe ganado filos ingleses, al mando del ilustre don Jo-
SrdeTTse"or tatiaM1)” c,r,,°3 furmulei ¡as resoluciones uua comisión nombra-j (*) Véase !a Gaceta del 22 del corrieute.
detaC-uz y Velasco, á cou-1P<*r l”s gobiernos de Francfort y por la Prusia yj (\) uida por hurto de caballos 4 sus aliados y legalizada por el conaentiiaicuto de lo-' (2)
La Graviére pág. 215. P. 210. La Graviére.