NUM. 52.
Martes i de ’Marzo de 1851.—San Casimiro, rey y coni’.—Ciérranselas velaciones—Circular en Belett.
P.rt 1.
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE I.A SIEMPRE FIEL IsLA DE CtlBA.
Secretaría política.
Nombrailo Alcalde mayor de esta ciudad el Sr. !). Vicente de la Torre de Trasierra por haber cum-; piído su tiempo el Sr. D. Alberto Bosch, y habiendo llenado las formalidades prescritas por la ley, ha tomado posesión de aquel destino con la denominación de: Quinto, haciéndose cargo dolos negocios que desempeñaba el Sr. D. Gregorio de Heredia y Tejada. En su virtud el Sr. Alcalde mayor P. Martin Uraliano toma la denominación de segundo el de igual clase D. Justo de Sandoval y Manescau la de tercero y el Sr. D. Joaquín Vigil de Quiñones la de cuarto.
Lo que. de orden del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General se inserta en la Gaceta oñciat de esta ' capital para geueral inteligencia.
Habana 3 de Marzo de 1851. — Fulgencio Salas.
—	.-..-i-	■ .
En* 21. Pa Dolores Flores pagó 4 pesos por su esclavo el mulato Cecilio, aprehendido por el sereno Francisco Tarraso, á quien
ge abonó la tercera parte..................... 4
En 22. Da Carmen Abril, pagó 4 ps. por el emaucipado Beuito, que estíi ú su cargo, y tué aprehendido por el sereno Tomas Abad,
4 quien se abonó la tercera parte............. 4
En id, F.I capitán del barrio de Jesús del Monte remitió 2 ps. 51 rs. dos tercios de una de 4 ps. á D. Justo Caballero, por el art. 26
deta Instrucción.......................... 2
En id. El ayudante de reconocimiento de buques remitió 23 ps. 3 rs. por dos tercios de una de 25 ps. y otra de 10 al capitón del vapor ingles Conway y á Mr. Juan Pervis, pasagero de dicho buque, por el art. 5.° de ia misma Instrucción.......................... 23

lar desde esta fecha, ú verificar su extracción !respectivos derechos. Habana y Marzo jS.A.O.: Adriaensens.
Para el 4 del corriente se han de rematar en el almacén de ¡!lverías 100 tañares de sardinas prensadas. Habana y Marzo 3 de 1851.—Adriaensens.
MMI CIMIMI
54
Suma total................................. 79
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se¡ ha servido disponer se inserte en la Gaceta la siguiente comunicación.
Excmo. Sr.—Por el escrito de V. E. fecha 30 de Noviembre último, me he enterado del satisfactorio estado en que se halla la instrucción primaria en esa ciudad. Las mejoras que se advirtieron en las visitas practicadas ó los establecimientos en los dias 15, 16, 17 y 18 del expresado mes, respecto no solo al sistema de las escuelas sino del número de niños que gratuitamente reciben en ellas educación, demuestran cuan eficaces han sido los esfuerzos de esas comisiones provincial y local poniendo en práctica las medidas que contienen el plan de estudios de la Isla y los reglamentos respectivos. Estoy pues, altamente satisfecho del celode sus individuos, y así se lo hará V. E. presente en mi nomine, haciendo también entender á D. Juan Foch yáD. Pedro Artigas el agrado con que me he impuesto de su buena disposiciou en favor de la enseñanza, particularmente del último mediante la oferta que hizo de extender ia educación gratuita á cinco niños mas de los que ya la reciben en su escuela.
Me seria también muy grato tener conocimiento de las demas de ese departamento, y couvendria que V. E. excitase la actividad de las comisiones locales cou el fin de que la instrucción pública fuese en aumento en los pueblos en que respectivamente les está confiado eseobjeto. Dios guarde a V. E. muchos años. Habana 1. ° de Marzo de 1851.—José de la Concha. —Excmo. Sr. General Gobernador de Cuba.
Es copia.—Habana 1. c de Marzo de 1851.—Ful-jencio Salas.
DISTRIBUCION.
Corresponde á penas de cámara......
Id. al fondo de policía............
A los serenos......................
A la guardia del hospital de San Juan de Dios............................
79	4
32	1
42	1
3	74
1	24
on	y pago	de	los	Illmo. Sr. Auditor de guerra. Habana y Diciembre 2 de 1850.— j cillera, de dos hijos de ésta, uno de 5 años y otra de dos; tasa-
de	1851.—P.	I.	D.	Concha.—Por mandado de S. E.: Lorenzo de Larrazúbai.—V i da !a primera en 450$, el segundo en 200 y la tercera en 100$;
para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Habana y ¡cuya diligencia deberá tener efecto en la morada del expresado Marzo l.° de 1851.—Antonio María Muñoz.	A—2	" ' Sr". Auditor, situada en la calle del Prado al núm. 54, á las
Real Tribunal de Comercio.—A consecuencia del expe-' doce.	R '—D
diente de la 4. ® sección de la quiebra de D. Julián Gómez se	INSOLVENTES.
ha proveído e! auto del tenor siguiente—Habana y Febrero 27 ¡ Consecuente á la testamentaría del moreno libre Agustín A-de 1851.—Vistos: se señala el ¡din 6 deL mes entrante á las once j reñas, ha dispuesto el Sr. D. Justo de Sandoval y Manescau, de la	de mavor cuarto, y por ante D. Gabriel Ramírez, el lemate
ta de examen y reconocimiento de créditos, lo cual se circulará de los bienes quedados'al fallecimiento de aquel, consistentes en j por el Síndico á todos los acreedores quienes llevarán á dicha una casa de manipostería y tejas, situada extramuros, barrio de junta sus respectivos comprobantes y se hará notorio por edic-j Chavez, calzada de Vives, al núm. 52, la cual consta de llf vs. de ; tos é inserción en la Gaceta y Faro en tres números consecuti- j frente y 41¿de.í'ondo vil y sesto varas de frente al fondo, tasada A consecuencia de tina instancia preseiitadu por D. Rafael! ,'09: lTerciljidus lüR “<> asistan de estar y pasar por lo que en 3357$ 3j rs.; la que produce en alquiler lodos los meses 37$ • Helio Izquierdo para que se certifi ¡ ib no ser él I) Rafael Be lcuer“ei1 l°s concurrentes cualquiera que sea su numero. V 4 rs.: otro cu el pueblo do Mariana« de smbnrmiln y tejas, tasada lio concursado a consecuencia del euuí se“señaló junta de a-1me<liante haber cesado en la judicatura D. Agustín de Bolívar, j en 522$ 3 rs., cuyo remate tendrá efecto en las puertas del iuz-creedoreo en el’juzgado del Sr. Alcalde mayor 4 3 D Justo de¡8e nombra de juez comisario al señor cónsul sustituto t). Rafael i gadoel dia 6 del corriente á las 12 de su mañana, anunciándose Samloval y .Manescau, está mandad« por dicho Sr. Alcalde se \ Rol,l‘guez Tortees, ú quien se participará esta providencia pa- ¡en tres numeras consecutivos para conocimiento del público, publique en este periódico por tris números consecutivos' la r,ÍL j>u ^?,»ú9llniento, y se le pasara el estado producido por	...	7	®
certificación cuyo tenor es el siguiente.—“Certifico que el Don I *<*0 Sindtco para que ponga la nota que prescribe el art. 1 04 i‘or disposición del Excmo. Capitán general, con .a consul-Raíael Bello l¿ pílenlo, nata,afile Gtbacoo, vecino del partido j de íjod^° de V°™erc>°; As'lo Prove.v'\ -v	?' Real1 'lbu- ta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante O. Lorenzo de
de üuanabo y propietario, no es el individuo del mismo nom- í "al de Comercio doy fé.—Morales —Riera.-Rotg.-Fernando | Larazábal, se remata el día lo del comente a la hora de costumbre y apellido presentado en el juzgado del Sr. 1). Justo de San- de Castr0- Habana y Febrero 28 de 1851—temando de Cas- bre en la puerta de la auditoria de guerra, calle de &an Ignacio doval y Manescau, Alcalde mayor 4. ° \ por ante mí, solicitan tro‘ n , m -l i j n •	.	, núm. 79, portales de la plaza de Cristina, una casa de mam-
do espera de sus acreedores; v cumpliendo con lo mandado li- .. ™eTrtminal de Comercio.-—a consecuencia del expe- ¡ postería, teja y azotea, situada extramuros, en el pueblo de Je-•	■	• — *	—	je 1851._por ‘»ente de Ja 5.1:3 sección déla quiebra de i). Julián Gómez, se j Sus del Monte, haciendo frente á la calzada Real, tres cuadras
„	, ’	_I ha nrrtvoiilft a! viiitr« vlAl tpnnr suriiipnto _UiiKimo v I? oKvoen D'V	,|n 1,1o	na rio fVontn t; 4.1 Ha
Igual
79 4
las.
Habnua 23 Je Febrero de 1851.— Fulgencio Sa-
hro la presente en la Habana á 27 de Febrero uo icui.—ion.	. , ,	, ,	-.	...	... ,	....
D. Gabriel Ramírez—Signado—Jorge Diaz v García.” VIba provéalo e! auto ile! tenor aiguiente.-Habana y Febrero 27 j cumpliendo con lo dispuesto libro la presente. Habana y Fe- ¡	!Ü
; brero 27 de 1851.—Jorge Diaz y García.
INSOLVENTES.
Por auto de 25 del pasado expedido por el Sr.
mayor 4. ® 1). Justo de Sandoval y Manescau y por ante D. j números consecutivos de la Gaceta y Faro, para que dentro de Joaquín I rujillo, a consecuencia de los autos promovidos por ¡ nueve dias después del último anuncio, se presente á encargar-D. i edro Ramos contra José Mana Carrero en cobro de pe- Le de dicho traslado, apercibido de ententenderse las riotitica-sos procedentes de venta de reses, e incidente formado para tra- j c iones que ocurran inclusa la de sentencia con ios estrados del tar de la insolvencia del citado Ramos, en rebeldía del ante di- tribunal y hágase lo que solicita el Síndico en el otro sí de su cho Carrero, se ha declarado insolvente al expresado Ramos, j antecedente instancia. Asilo proveyó y rubricó el Real Tribu-mandandose en su virtud que se le asista como pobre de solem-jnal ie Comercio dov fé.—Tres rúbricas.—Fernando de Castro.
2< j mas urriba la j fondo por
ule la iglesia, compuesta de 64|vs. de frente y 45 de el lado derecho,47 por el lado izquierdo y 54 de fren-
Alcalde j ignorarse su paradero, hágase saber esta providencia en tres
Comisión Superior de Policía Urbana.
«¡dad con la debida reserva en este juicio y sus incidencias. ¡ Habana y Febrero 28 de 185¡ —Fernando de Castro.
2-1	'	DE OFICIO.
D. Joaquín Molina vecino que era do Matanzas y de ejercicio herrero, se presentará en esta Secretaría á la mayor brevedad, á enterarse de cierta providencia que le concierne.
Habana 1. ° de Marzo de 1851.—Fu/jencio Salas.
Relación de las multas recaudadas desde el dia 16 del mes que cursa hasta el de la fecha, impuestas por tos Comisarios y Capitanes de barrio á los • individuos que. se expresan, por haber infringido el Bando de gobernación, las cuales se han distribuido por terceras partes entre los aprehensores, fondo de policía y penas de cámara; y de orden del Excmo. Sr. Gobernador Capitón general se insertan en la Gaceta para conocimiento del público.
DIAS.	Ps. Rs.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General conformándose con lo propuesto por esta Comisión,se ha servido resolver que para el dia 15 del actual todos los carruajes públicos existentes en esta capital deben llevar las tarifas de precios marcadas por S. E. en las disposiciones publicadas en la Gaceta del 25 del mes próximo pasado, debiendo desde el expresado dia 15 los dueños de los carruajes que carezcan de dicho requisito sufrirlas multas que eu aquellas se señalan.
Lo que de orden del Sr. Brigadier Presidente se anuncia al público para su conocimiento, y á fin de que los interesados acudau á esta Secretaría á proveerse de las expresadas tarifas que se les facilitarán gratis. Habana!.0 de Marzo de 1851.—Antonio de la Encina.
les subsecuentes en que ha de continuar la diligencia de remate en el lugar designado, ó antes ála escribanía de guerra de esta plaza á instruirse.	R *—I
Por auto de 26 del pasado proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en los del concurso y cesión de bienes del subteniente 1>. José Eligió Diaz, se ha dispuesto para el dia 6 del corriente el remate del cafetal dernoli-A-t-i 1 jao la Campana, en el partido de la Puerta de la Güira, cora-puesto de nueve y dos tércios de caballería de tierra, tasado en i i , c. .	d j .	i	, „	. ,	..	,	111,177$ 7 rs., cuya diligencia tendrá efecto en las puertas (le la
tendente do ejercito, con la consulta del br. Asesor general, y Por decreto proveído por el Sr. A cable mayor tercero don | A¿diJr¡a caUe de San Ignacio portales de la Plaza de Cristi-
na a las once de la mañana. Lo que se anuncia al publico para que el que quiera hacer postura ocurra al lugar señ il.itlo ó antea á la escribanía de guerra, donde se hallan las t isacio-nes, á cuyo efecto se inserta en tres números consecutiva ¡e la Gaceta oficial.	^R '—I
El Sr. Alcalde de primer voto de la villa de San Antonio, ha dispuesto con consulta del asesor titular, ) por aute L). Antonio de Porto, en los autos que D. Carlos Iglesias sigue cobrando pesosá I). Antonio González i ..cito, se anuncie al público que e domigo 2 del actual se hade proceder al cuarto pregón y rema te de un sitio de cnai to y medio de tierra, con sus fábricas, cercas boledas v pozo, situado en el partido de Govea, de la perfenen jeiadel citado González Leito, tasado en 1800$, y tiene hecha la proposición de los dostercios de su avalúo y 10$ mas i! eonta-" '	’ antes se le ha de entregar 1> finca
otro gravamen que el que se reconoce 'adad de Santiago, y habiéndo
Por auto de 22 del’pasado, proveído por el Excmo. Sr. Inente de ejército, con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. J). Marcelino de Alio, á censecuencia tlel expe- I Martin Galiano, á consecuencia de exhorto dirigido por el Sr. diente seguidopor D. Antonio García efe Cáceres contra D. Fran- ¡ Teniente Gobernador de Güines, en el incidente de tercería procisco García Vega y su consorte fia. Josefa Carbonell en sobro movido Por D; Ramón García Castro, reclamando de pesos, es*á declarado como pobce de solemnidad el expuesto ! media caballería de tierra embargada á D. Francisc
! I). Antonio García de Cáceres, asistiéndosele como á tal.
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la isla de Cuba.
Debiendo la Real Hacienda contratar la adquisición de todos los libros qnesou necesarios en las dependencias del ramo de la provincia de Ih Habana, se a-uuncia al público para que los que deseen contratarlos se acerquen 5 la oficina de mi cargo dentro de tres dias hábiles á hacer sus proposiciones por escrito, con arreglo al pliego de condiciones que obra en el expediente del asunto. Habana 28 de Febrero de 1851.— Ven-tades.
En 17. El capitán del barrio de Jesús del Monte remitió 6 pesos 54 reales dos tercios de una de 10 ps. impuesta á don Manuel Bautista por el art. 47 de la Instrucción reglamentaria ............................... 6
En id. El de Jesús María remitió 11 ps. por id. de otra de 2 ps. á D. Anacleto Zarpa, por el 28 de la misma................ 1
En id. Doña Josefa Falcon, pagó 4 ps. por su esclavo Francisco, aprehendido por el sereno Tomas Suazo, á quien se abonn la
tercera parte..........................- - .	4
En 18. El capitán del barrio do Colon, remitió 5 ps. 3 rs. dos tercios de tina de 8 Ps- á D. Nicolás García Febles, por el art.
99 del bando............................... 5
En id. D. Francisco María Perez, pagó d ps. por su esclavo el mulato José Dores, aprehendido por la guardia del hospital de Sa» Juan de Dios, á quien se abona la tercera parte...................................... 4
En id. El capitán del barrio de Jesús del 'Imite, remitió 5 ps. 24 rs. dos tercios de una de 8 ps. á D. Francisco Rodriguez Peña
por el art. 66 de la Instrucción_......... 5
En 19. El Teniente gobernador de Cár-deuas remitió 10 ps. por la que impuso , E. con destino al fondo de policía á D.
■E R. Ruiz................................. 10
En 20. El capitán del barrio del Hor-c°ii remitió 2 ps. dos tercios de una de 3 id.
? Marcos González, por el art. 163 del bando......	_ .......... o
En id. El de Jesús del Monte remitió 6
ps. 5¿ r8.
por otra de 10 ps. á D. Eduvigis odrignez, por e! 47 de la Instrucción... .	6
54
Monte de Pi-.dad,
Habiéndose solicitado el rescate de las alhajas contenidas, en los empeños números 6538, —6540,— 6541,— 6542 y 6543,— que fueron empeñadas eu 24 de Diciembre de 1849, y manifestádose por el interesado al mismo tiempo e! extravío de las papeletas que comprueban la .propiedad do ellas, se pone en conocimiento del púb ico, cumpliendo con lo prevenido por el acuerdo do la Junta Superior Directiva, celebrada en 13 de Marzo do 1846, en que se determinan las formalidades que deben observarse antes de verificar la entrega. Habana28 de Febrero de 1851.—Por E.
Sr. Director.—Seidel.
pro-
una casa y rancisco González
*—11 Carvajal, se previene notificar por este medio y en tres dias con-I secutivos al citado García Castro el provisto que se inserta y es I como sigue:—„Güines y Enero 22 de 1851.—Vistos estos autos | seguidos por lodos sus trámites ordinarios, por D. Ramón García de Castro como tercer opositor de dominio contra el embargo ________ | de un sitio v casa situados en San Pedro de las Carreras, de esta
Francisco Armero y Fernandez de Peñara,ida, gran cruz jurisdicción, puesto en i5 de Ootubre de 1849 i instancia de don
-	~	....... -■	-	- - -	-	Manuel Cuerboy los curiales iutere3ados en las costas <lel mci-,
dente, en que también por tercería la sociedad de Ariosa de la i • Habana, reclamó algunos géneros que ia Ouerbo tenia embargados a D. Francisco González Carvajal,y había dispuesto S. A. en 8 de Agosto de dicho año, do González: definitivamente
EDICTOS.
de lt7 Real y distinguida orden española de Carlos tercero, y de la americana de Isabel la Católica, caballero de prime ray segunda clase de la militar de San Fernando y de la de San Hermenegildo, condecorado con la cruz de distinción de
Los dueilos de las papeletas números—4.861.— .'1778,— 5679,— 2967,— 5602,— 4691,-- 409J,— 5838, 5121,-3721,— .5325,— 3761,-3819,— 5494,— 5771, 5747,— 4560,— 6050,— 5816,— 4821,— 4307,— 3444, 6183,— 4263,— 6059,— 6253,— 6223,— 5884,— 5916, 6097.— 6095,— 6434,— 4658,— 6101,— 6347,— 56G0, 6496— 5744,— 6314,— 6677,— 6641, - 6028,— 6278, 6636— 6224,— 6113,— 6732,— 6572,— 6751,— 5246,
la Marina, y otras por acciones de guerra, benemérito de la patria, Senador del Reino, gentil-hombre de cámara de S. M cou ejercicio, Teniente General de los Ejércitos y Armada Comandante General de la Marina de este puerto é isla de Cuba , de las f uerzas navales de la Reina en las islas de barlovento é Indias occidentales, y principal de los correos marítimos. de las matrículas de esta isla y de las de Puerto-Rico, presidente de la Junta de Marina y del conocimiento de naufragios, Inspector de estos A rscuales y Astillero y de la tropa del cuerpo de Artillería de Marina, 8?c. &?c.
Per esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al matriculado José Nemesio Acosta, natural y vecino del puerto de Jibara, para que se presente en la Cárcel pública de esta capital ú guardar arresto y oir la sentencia que ha de pronunciarse en la causa criminal que se le sigue por heridas á D. José Ramón Batista Borbon. Que así lo tengo mandado cou la consulta del Sr. Auditor honorario de Marina D. Mariano Hernández y por ante el escribano de artillería D. Alejandro Nuñez por escusa delSr. Auditor propietario y escribano del juzgado. Habn-nay Febrero J9 de 1851.—Armero.—Por íhandado de S. E.— Alejandro Nuñez.	E 2—O
D. Gregorio Heredia y Tejada, Secretario honorario de S. M., y Alcalde mayor segundo de esta ciudwl y su jurisdicción, etc. etc.
Por esta mi 3.p carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Juan Francisco Gómez, de oficio sastre, para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la sumaria formada por las heridas que infirió á Juana García y Tomas Gómez, seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado en la expresada causa. Habana 27 de Febrero de 1851.—Heredia.—Por mandado de S. Sría — José María deEntralgo. Es copia: fecha ut supra,—José María de Entralgo.	E 3—O
D. Joaquín Vigil de Quiñones, Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. 8fc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio González, de estatura regular, cara larga, envuelto en cnrne9, como de 37 á40 años, de edad, pelo negro con canas, puraque dentro de 9 dias contados desde esta fecha se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpu que le resulta en la causa criminal formada por hurto del negro emancipado Juan congo, en el concepto de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y caso contrario, se le declara-clel I ni re^e^e y contumaz é iucursoen las penas de la ley. Que así | lo tengo mandado en la expresada causa. Habana y Febrero 26 | de 1851.—Vigil.—Por mandado de S. Sría.—Francisco Pimen-tel.	fí *—O
AUTOS.
Por decreto de 26 del actual, expedido por el Sr. Alcalde mayor 4.° D. Justo de Sandoval y Manescau y por ante mí, á consecuencia de los autos que sigue la representación del vínculo Rio Grande, de Meireles contra D. Tomas Moran y compartes en cobro de pesos de réditos vencidos, está mandado se hngíi saber en tres números consecutivos al Dr. D. Gregorio,
2i

I VA HABANERA.
6709,—5813,—4577,—5454,—6980,—6030,—5088, D. Bina, D. Francisco, i). Narciso y D. José Moran, hermanos 5112,— 5326,— 6499,— 5056,— 6689,— y 6469, cuyas del antedicho I). Tomas el auto siguiente.—Habana y Febre-alhajas han sido rematadas en las almonedas celebra-
das hasta l.° de Lebrero actual; concurrirán á perci- ■	- — ■ ■ ---	...........- -
bir, previa presentación de los expresados documentos, las cantidades que en ellas han resultado á su fa- .	-	. ,	, ,	...
vor	Habana‘’8 de Febrero He 1851  Por F ,li>' intime, que si dentro del propio termino no constituyen su po-
VOI. «anana¿c ae 1 emero ae ÍO.'II.—l'OI r,. cíes SI. j ,|er en a.ltos instruido y expensado, según ya seles ha preve-
Director. oeidel.	nido con anterioridad, se les declararán por bastantes los estrados
jas 149 á la 151, para que en el término de 3, ° dia expongan lo que se les frezca.—Sandovul.—Por ocupación de I). Joaquin Trujillo, Francisco Pimentel.—Asimismo está mandado se les
..i„ , r’	i i ■ •	.•	o i la proposición ue ios aos lerciu
inzaiez Carvajal,y haoiadispues o s>. A. ¡	^ ,a cl)m|jc¡(m Je que án
ano, se pagasen táseoslas por el reler,-¡	^[¡„doiKy sin otr,
! .V favor Je los propiosile la c¡
Cas roba.probado cumplidamente su intención, habiéndole cora-	en!ttdo cl *u¡£0 recib„ de los tributos que sé haya,, sañs-
prado á Gonzalez con anterioridad a dabas fechas ed sitio y en- h,ch„ J bien se pida razón al mayordomo de los que se .sien n-sa sm gravamen como cons a en la certificación de h.^otecns de d,d ¿ pidiéndose exigir al rematador el contado ofreci-
3} de J ulio de 1818, al final de la escritura de la venta de i mismo j (] hasta tanto no se hayan realizado las condiciones expr día, con que se encabeza este proceda mentó; y no asi lo han lie- j	g¡ hay quien quiera mejorar la proposición «s
cho de sus excepciones para sostener el embargo, ni la Cuerbo m	M	J
los curiales, y en consecuencia quede’sin efecto el embargo de la casa y sitio, librándose la orden que fuere necesaria para conocimiento del inquilino á favor de su propietario D. Ilainon García Castro, y entendidos la Ctierbo y los curiales que usen de su derecho para el cobro déla parte de costas pendientes, persiguiendo bienes que sean propios y expeditos del responsable I).
Francisco González Carvajal, declarándose de oficio las de este incidente.—José A. Delgado.—Juan Miguel Calvo.—Ante mí:
Pedro Plutarco Renté”: e igualmente se le liará saber que se le cita y emplaza para que:ocurra ¿ la superiurid&d de 8. A. Habana y Febrero 28 de J851.—Eugenio Ponton.	A 3—O
para que si hay quien quiera mejorar 1« proposición ocurra el citado dia á la hora y paraje de costumbre, cou adve r- ncia que el remátese cerrará indefectiblemente en ese dia. R 3—j
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Marzo L® de 1851.—Habiéndoseme presentado D. José Antonio Alfonso y Arenoibia, natural y vecino del partido del Bejucal, casado, de ejercicio labrador y de 53 años de edad, manifestando que al tratar de enagenar ciertos bienes de su propiedad no puede otorgar las escrituras de venta de ellos, por hallarse puestos varios entredicho* á personas de su mismo nombre y primer apellido; he dispuesto que por ti es números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a los interesados en ellos, á fin deque al siguiente dia después del último anuncio y á horas de audiencia, se presenten en el juzgado á deducir él derecho que les asista, apercibidos en su defecto de procederse á lo que sea conducente, parándoles el perjuicio que haya lugar; y para que llegue á noticia de todos se ponen á continuación las interdicciones.
La 1. d Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Rufino Pacheco, escribano público en 26 de Noviembre de 844, en los autos testamentarios de D. Miguel Carrillo, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Alfonso.
La 2.83 Por decreto del Sr. Alcalde 2.° que lo notificó Don Rufino Pacheco, escribano público en 18 de Junio de 845, en ios autos que sigue D. Bernardo García contra D. Pedro Alfonso en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los herederos de este, en los que se encuentra D. José Alfonso.
La 3.83 y última. Por decreto del Sr. Teniente de gobernador de la villa de Güines que lo notificó D. osé María Montes, escribano público en 8 de Enero de 846, en los criminales se-guidqs contra D. José Alfonso por haber inferido un golpe á D. Agustín Sánchez, se mandó anotar entredicho á los bienes del citado Alfonso.—Sandoval.	C—2
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana v Febrero 28 de 1851.—Hágase saber en tres núiueios consecutivos de la Gaceta oficial á D. Diego Herrero, que por su rebeldía ha sido condenado á pagar dentro de 24 horas á D. Dionisio Borges la suma de 25$ de principal y costos, con calidad de oirle cualquiera excepción legal si ocurre á deducirla dentro del término, siendo de su cargo el costo de la publicación.—Vigil.	O—2
Por disposición del Sr. Teniente gobernador de la villa de Guanabaeoa, consultado del Asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia del expediente promovido por D. José Rafael de Aragón, haciendo cesión de bienes á sus n-creedores, está mandado que por la Gaceta oficial se cite para ila junta dispuesta el día II del corriente mes, á las diez de su mañana, no solo á los acreedores á que se refiere la publicación
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el 5 del entrante se han de rematar en almacén de averías 16 sombreros de castor ordinarios caídos en pena de comiso. Habana y Febrero 28 de 1851.—Adriaensens.	2
Para el 5 del entrante se han de rematar en el almacén de averías 37 barriles clavazón de hierro. Habana y Febrero 28 de 1851.—Adriaensens.	2
En los almacenes de esta Real Aduana existe una caja con la marca A H consignada á María Deivne, perteneciente al cargamento del bergantín americano P. Soule, procedente de New-Orleans; y se avisa por este medio para que el que se coside-re con derecho á ella ocurra dentro del término de 8 dias á con-
hos 3DEL co;
POR FELICIA.
I.
,)e 'iAhí ah! pohre muchacha! semejante modo de !,ar8ai'tB perjudicará, y quizás ya te ha perjudicado
,j¡ a <i°n el opuesto sexo...A tu edad, ya había
'liciiei"”8 ^He e8ta*,a ca8ada—añadió con orgullo
l>iar ^	"Aya cumpiiuo veiuie y ciucu oiu toui-
natJlf e 8¡tuacion no me sorprende—dijo Luisa sere-
que yo haya cumplido veinte y cinco sin cam-"¡uní 8',uacion no me sorprende—dijo Luisa sere-u0 deiRe S°y huérfana, y el que pretenda mi mano, aspirar á dote ninguno.
cui01 ° nieK° que hayas citado ahí un fuerte obstá-.\1¡(	, * que te rodeen muchos adoradores—replicó
Pasta a ,extendieudo sobre sus labios una especie de I "¡ént .l0,Ja ven‘da de Francia, que ella aseguraba ser sar aquel!a que usaba Mme. de Sauwe (á pe-i|ue |yUo ^aberla visto nunca) cuando el gran Enri-lir ¿ gi eutónces principe de Navarra, se dignaba asis-e"uue Í0,^?,e Parada—Sí, conozco demasiado que 0tie;Ro 8¡glo se ha realizado aquel refrán de—cuan-
°»da 8’ cuant0 vales....Pero yo tampoco poseía
*iiedó excePto un°8 quince abriles que no inspiraban ellutj»° obstante tu hermano, entónces cubierto con ue su viuda madre, solicitó mi mano encarecida-
del tribunal para las sucesivas notificaciones. Habana y Febre ro 27 de 1851.—Joaquín Trujillo.	A—2
A consecuencia de los autos seguidos por D. Antonio de la Cruz Muñoz contra la sucesión del capitán D. Mateo de Cárdenas en cobro de pesos, está mandado se notifique á la viuda y herederos del ante dicho por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad el mandamiento de ejecución librado que dice así.—Delegado del Excmo. Sr. Alguacil mayor, requerid a la viuda y herederos del capitán D. Mateo de Cárdenas y Garro para que luego den y paguen á D. Antonio de la Cruz Muñoz, ja cantidad de 8,265$' rs. que le adeudan, y si no lo verifican trabadle ejecución en todos y cualesquiera bienes de su propiedad por la expresada suma, su décima y costas causadas y que se causaren hasta el íntegro pago en la forma ordinaria. Que así lo tengo mandado con la consulta del
REMATES.
En el incidente álos autos testainentatarios de D. Luis Gelt promovido por sus menores hijos, reclamando su parte que á a-quel correspondía en la casa núm. 345, calle del Águila, y en ei negro Esteban mandinga, lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor auinto D. Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante el Br. D. Juan ae Dios Pastoriza, que en tres números de este periódico se a-nuncie al público huberse señalado para el cuarto pregón y remate dedicha casa y esclavo, el dia 7 del corriente á las once de la mañana en las puertas de su juzgado, estando avaluada la primera en 5859$ 2£ rs., y el segundo en 200$; para que el que-quíera hacer postura ocurra el dia señalado.	R—*
* Por auto del Excmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, en la testamentaría de Da. Mariana Victori, se ha dispuesto se anuncie ul público la proposición que tiene hecha la casa que quedó por fallecimiento de aquella, situada extramuros de esta ciudad, barrio de Jesús María núm. 341, calle del Aguila, retasada en 2,997$ 2 rs., y dan por ella los tercios y i()$ mas; 80U al contado y el resto á 350 peso3 cada año hasta satisfacer la totalidad; á lindé que el que quiera mejorarla ocurra el dia 6 dei corriente á las doce á ia Auditoría situada en la calle del Prado al núm. 51. R—*
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazúbai, se remata el dia 15 del corriente á la hora de costumbre yen las puertas de la Auditoría dé guerra sita en la calle de San Ignacio núm. 79 Plaza de Cristina, un sitio de labor compuesto de tres y cuartas caballerías de tierra, ubicado eu el partido de Guamutas, retasado con sus fabricas, siembras y arboleda en 5,079$ 4 rs.: si hav quien quiera hacerle postura ocurra el dia y lugar designado ó antes á la escribanía de guerra de esta plaza á instruirse.	R—*
Por auto del Sr. D. Justo de Sandoval y Manescau, alcalde mayor 4.° y por ante mí, en los testamentarios del Pbro. 1).
José María Rosain, se ha dispuesto se publique en tres números de este periódico la proposición de compra que hace D. Gabriel Sorá á la sierva Josefa y su cria de dos meses, regula» cocinera, como de veinte y dos años, tasada con su cria ¡que se hizo por la Gaceta del dia 27 de Febrero, sino s, todos en 450$ por el íntegro precio de su tasación y los derechos, pa- los que tuvieren derechos que deducir contra el concursado, ra que el que quiera mejorar dicha proposicien ocurra al según-!	C—2
do dia después del último anuncio á verificarlo. Habana l.° de Marzo de 1851.—Por 1). Gabriel Ramírez, Eugenio Ponton.
R—"
DE OFICIO.
A consecuencia de la testamentaría de Da. María délos Dolores Mastinez, se ha servido el Sr. I). Martin Galillo, Alcalde mayor tercero, y por ante I). Vicente Rodriguez Perez, mandar se publique por tres números consecutivos de este periódieoo la proposición que hace D. Justo Martínez á 2 caballerías y cordeles de tierra, ubicadas en el partido de Casiguas tasadas en 2545$
1£ rl., en esta forma: reconócela cantidad de 1291$ 2 rs. de lus impuestos: satisface los legados ascendentes ú 950$, y paga el
meate. — Contaba él á la verdad treinta años mas que yo; causábame respeto; temor casi, y apénas me atrevía á levantar ios ojos para mirar sus largas barbas y su ealva frente--Empero como no le faltaba cou que pa-
sarlo, como gozaba de uu sueldo regular y de una sólida reputaciou de honradez mi madre me dijo— Micaela, la primavera de la juventud trascurre tau rápidamente como la del año, y los buenos partidos uose presentan todos los dias, á lis señoritas que ca-
recen de bienes de fortuna.....Meudez te convieue
y aunque no le ames que importa?.......Con la eos
tumbre le cobrarás amistad, y esto basta eu el mati'i monio, á quien presiden raras ocasiones esas pasiones exaltadas, que leemos en las novelas....
—¿Cómo?........uiegaV. acaso que exista ese sen-
timiento hermoso, entusiasta, único eu el mundo que sobrepuja á todos los otros, y que al echar raíces eu una alma afecta á la virtud, eu uu generoso corazón nos hace capaces de los mayores sacrificios, nos vuelve gratas las mayores penas, y uos da á conocerlas
mayores delicias?......Pretende V. reducir á un frió
raciocinio, á un cálculo glacial, á una intimidad forzosa, la unión de dos personas destinadas a pasar su vida juntas, á no ocultarse ni uu peusamieuto, y
á convertir sus dos existencias en una sola?......
;Dios mió! que inmensa diferencia debe haber entre el sí que pronuncia la desposada aute el ara santa, mirando á su compañero y pensando—¡le amo!—al que deja escapar lo que vuelve los ojos hacia el que de su mano so ha apoderado, y prouuucia únicamente—¡le estimo!
—Si me hubieras permitido concluir, novelesca, te hubieras ahorrado ese discurso— exclamó Micaela arrojando uu suspiro que no armouizaba con sus megitlas regordetas y sus labios piutados.—Yo no te dije que peuBara así, siuo que mi madre me hizo las indicadas
reflexione», y que cediendo á su voluntad, me casé cou
tu hermauo_____Queríame éste cou sinceridad puesto
que me halda elegido para reina de su hogar doméstico; pero era tan serio, hallábanse sus inclinaciones tan poco acordes con las mias, que ¿despecho de mi carácter jovial, mas de una ocasión me sentí triste y apesadumbrada........Mi principal distracción consistía
eu cuidar de tí que tendrías entónces unos cuatro finos, á pesar de que yo apénas to ¡levaba diez, te cobré un cariño casi maternal, y habiera exigido de tí que Mamá me hubieras llamado, si uo hubiera temido al verte crecer que me tomaran por tal verdaderamente, y que me atribuyeran varios tños mas de los que cuento, cosa que uo les gusta á las mugeres ni á los hombres aunque sean casados.—¡Mas bien parecíamos hermanas ¿ medida que el tiempo nos igualaba, atrayendo sobre tus megillas de terciopelo los capullos purpúreos de los quince abriles, y sob-e las mias las loza-
uas rosas de las veinte y cinco primaveras.....
A pesar de sus esfuerzos para evitarlo, Luisa se sourió, oyendo á su protectora disminuir de unos tres ió cuatro años, la diferencia de edad que las separaba 1 y confiar el motivo que se habia opuesto á que diera á su cuñada el dulce nombre de hija,
—Unida á tu hermano— prosiguió Micaela— no ' podía considerarme desgraciada tampoco...... Men-
jdez me habia puesto carruaje, una casa decente, me ¡dejaba dueña de mis acciones, peruiitia queme paseara y divirtiera á mi gusto, y eu tedas partes me presentaba contigo, vestida por la mejor modista, dando ¡ golpe cou mi elegancia.—Las madres que teuian hijas casaderas me contemplaban entónces con envidia; no ¡ se acordaban de que mi marido era calvo, feo, y ceflu-jdo", y murmuraban entrevientes—Micaelita ha hecho |un excelente matrimonio!.......Al escuchar estas pa-
labras, una especie de vacío que no podía definir, se
A consecuencia del incidente al concurso necesario de doña ¡Vidria de la Asunción Goicochea y D, José Eduardo de Escobar, formado pura tratar de ltt calificación de los créditos, está mandado por el Sr. Alcaide mayor tercero D- Martin Galiano, y por aute D. Eugenio Ponton, se convoque á todos los acreedores personalmente ó por boleta y en tres números consecutivos del periódico oficial con el objeto de que tengan una junta en el juzgado el di, 10 del entrante mes á las doce de la mañann.	C—3
Por decreto del Sr. Alcalde mayor, 2. ° interino I). Gregorio Heredia y Tejada y por ante D. Jorge Diaz y García, á consecuencia de comunicación librada por ei Sr. Teniente gobernador de Gienfuegos, en los autos promovidos en aquel juzgado Keal derecho de alcabala, para que comparezca la persona que j por D. Sautiago Sánchez y sus hermanos sobre que se les muquiera mejorarla.	R *—O	¡ pare en la posesión que disfrutan de una casa y solar, que se
Por auto de 21 del pasado del Excmo. Sr. Comandante general Hela Marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo v por ante I). Plácido Borrego, en ios del concurso del alférez de fragata ya difunto D, Ramón de Soto-longo, se ha señalado el dia 0 del corriente para el remate de
¡le 11 por este órden a los herederos de D. José de Comas, con el fm de que como obligados á la hebicioa y saneamiento, se presenten por sí ó su poder en dichos autos, ya sea con el fin de seguir el recurso (le alzada, ya con el de promover el ple-nario de posesión 6 propiedad, ya con el de uhaiutonar el píei-
una negra de nación carabali, como de 35 anos, lavandera y co- ¡ to v sanear la venta conforme ú derecho
C—3
llenaba eu mi corazón, y si hubiera estado soltera todavía, me hubiera vuelto á casar cou Mendez de nuevo.......
Miróla Luisa eu silencio mientras un gesto de compasión atravesó sus labios que balbucearon—Sí, eso basta para la felicidad de muchas mugeres.....Di-
chosas ellas que no aspiran á mas!
—De manera—continuó Micaela cuya lengua no se cansaba en comenzando a hablar de si propia—que si en mi primer matrimonio no hubo transportes, tampoco hubo peuas: que si mi esposo no era joven ni apasionado tampoco me causaba celos, y quo si Dios no me habia concedido hijos, me regalaba casi una en tí... No miento pues al asegurar que cuando perdí á Meudez, después de quince años de enlace, lágrimas de un pesar sincero corrieron de mis ojos y regaron los cipre- j ces de su sepultura!....Micaela al llegar aquí se en-
jugó los párpados con cuidado para no quitarse la cascarilla y volvió á tomar el hiio de su narración, Ínterin la escuchaba pensativa Luisa.
—Mas el tiempo que todo lo tranquiliza cou su precipitado vuelo, que se lleva nuestras memorias tornau-j do en blando y plácido el dolor antes agudo ó insufrible......Permanecí viuda do corazón y de vestido
hasta los treinta y tres años..Durante estos trein
i ta y seis meses, ui una sola noche me acosté sin haber recorrido el papel en queme recomendaba Mendez, ¡sus últimos deseos, aconsejándome qué no -volviera á ¡casarme, y me consagrara a hacer tu felicidad puesto [que me quedaba lo suficiente para vivir con decencia,
observando una estricta economía.......Mendez, a
ñadia, que me habia amado á su modo, en silencio, como un arrollo que desconoce las tempestades y nunca cambia de ruta______Yo leia aquel papel antes de
recojerme y las lagrimas me saltaban, y prometía á Mendez no darle un sucesor......Ademas, ¿loeonfe-*
sarú?.....Calculaba que puesto que á los quince ine
bahía tocado uu esposo que me imponía tanto respeto, á los treinta y tres debía tocarme por razón natural alguna ruina áspera que me causara miedo. De consiguiente Lesaba el papel de Mendez exclamando con toda mi alma—¡Descansa en paz, querido difunto! Ningún otro ocupará tu lugar á mi lado, ui me distraerá dei cuidado do tu herinanita...
Tu babiás ido á pasar una larga temporada al cam po cou varias amigas, par orden do los médicos que so asustarou al notar lo pálida y delgada que te pusiste, al coHtemplarse tu crecimiento, cuando te escribí fuera de mí de gozo, una noticia que te sorprendió... Un tio anciano que andaba perdido digárauslo así, por esos mundos y que de mí no se habia acordado , n i | espacio de años enteros, se apareció de improviso cu la Habana cou un jóven á quien habió creído y amaba mucho.......Venia mi tio del Brasil en donde se ha-
bia enriquecido con ei comercio de los diamantes.... Su primer cuidado fué informarse do la familia que le
quedaba aun.........Yo solamente respondí a su
llamado y me desviví per agradarle...... El anciano, hombre original y taciturno me presentó gu pr(,te. gído, huérfano según aseguraba él y postrer vástago de una familia apreciable. . . . Regóme pues to intro -dugera en la sociedad que yo frecuentad ; y mu presté
a complacerle al momento......Noté sin embargo aun
mis esfuerzos eran mal recibidos, y que á despecho ipl honroso apellido que llevaba yo. Leopoldo recha-
zado
por una prev elicimi ocuita que yo no sabia à
que atribuir, sufría mortificado en su amor propio Asombrada con un enigma que se eseapaba á mi curiosidad, á mi ínteres por mi recomendado, interrogué á mi tio respecto si asunto.
[Continuará]