Interesante á los señores hacendados y al público en general-
l). Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fabrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de zinc; gabe-tas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas 6 rema chadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección v solidez habiendo introducido meior&s en la construcción particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes llevaban con una varrilla 6 cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de aue son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También «e compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del urte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan cilla misma finca, pueden ocurrirá cualquiera de sus alleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al cu9o y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la-mayor economía; v no solo se limita á esta clase Je trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general, sin omitir el trabajarse cone! zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran nú mero de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno
de id.
id.
Cajas de azúcar.................. 63195
Estuches de idem.................:......
Cortes de envases..............- • — —
Máquinas para ingenios...,.......I 3
Pairas..........?................j 10
de sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núm. Barriles* dVhárina.V.V-"..............
94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se con- j ¡yiedius barriles de'idV..........
Del Mariel gol. Anita pat.Perezcon217 id. de id.
Del Júc aro gol. Josefina pat. Calvo con 750 id. de id.
I»e id. gol.Napoleón pat. Cabarco con 620 id de id.
De Pueito-Escondido gol. Coiisuelo pat. Cordero con *43 id.
|	. ,-i'ípi'í• •
De Cárdenas gol, Mañanita pat. Su-ro con 300 id. de id.
De id. gol. Paquete be Cárdenas pat. Ferrer con 550 id de
De id. gol. 3 Hermanos pat. Castro con 200 id. de id. . _
De Sta. Cruz gol. Herminia p Rivero con261 id. de id. y 11 cuarterolas n i 1 de abeja.
De Cabañas gol. C. Marino pat. I oret con 330 cajas azúcar. De Remedios gol. Dorotea pat. García con 86 tercios tabaco. DESPACHADOS.
Para el Júcaro gol. Lucina pat. Martínez con efectos.
Para id. gol. Gonoveva pat. Salvo con id.
Para id. gol. Josefina pat. Calvo con id.
Para id. gol.Napoleón pat. Cabarco con id.
Para id. gol. Amistad pat. García con id.
Extracción del depósito—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Oídme ver y cp.—40 pieí as de loneta.
PorLafíitte v cp.-—50 piezas de platilla de algodón.
Por don Francisco de P. Rodríguez.—20 docenas pomos y botellas de vidrio ordinario. 1 caja de muestras de objetos de vidrio para botica, 12 sombreritos de paja, 16 id. de castoi, 150 córenos para mamaderas, 4juegos de alambre para pianos.
Por don C. W. Janniny cp.—200 docenas de pañuelos de oían bordados.
Por Ibbeken v cp.—50 medias piezas listado algodón.
flete tabacos si se presentan con oportunida.—Impondrán su capitán á bordo ó sus consignatarios
MORISON DE CONINCK Y COMP.
PARA AMBERES.
Saldrá dentro de breve» dias el nuevo y velero bergantin belga GUSTA VE PREMIER, su capitán Reckm«n, admite a flete alguna carga ligera si se presentan con oportunidad. Impondrán su capitán á bordo ó sus consignat Ar os los Sres.
MORISON DE CONINCK Y CP.
Almacenes de depósito de la Habana.
Frutos del pais y efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 2 al 8 de Marzo de 185L^
—	—	“	■	7	~ 1 '
Exist. entrad.salida exist.
■ anter.	I
PARA LA CORUÑA Saldrá para el dia 6 de Abril el bergantin español JUANITA, y admite cargR á flete, así como también pasageros para quienes sus magníficas cámaras ofrecen toda clase de comodidades y un esmerado trnto por su acreditado capitán don An dres Suarez: Impondrán sus consignatarios los Sres.
RIERA HERMANOS.
PARA TAMPICO.
Saldrá positivamente el 18 del corriente la goleta española Mercedes, cuyo aviso se da á las que gusten tomar pas»gepara que presenten oportunamente sus pasaportes en la calle del Teniente-Rey casa número 22 de
D. M. DE SANTELICES.
PARA CAMPECHE.
Saldrá inmediatamente el bergantin español ’CORREO DE CAMPECHE, admite un resto de carga a flete y pasageros a-quieues brinda su capitán González el buen trato que tieue acreditado. Se despacha en la calle del Teniente-Rey número 22.
D. M. DE SANTELICES.
PARA CADIZ
Dnra la vela á principios del entr inte Abril la fragata española TETiS, admite un resto de carga á flete con o tambieo pasageros, á quienes brinda inmejorables comodidades su espaciosa cámara con camarotes cerrados para dos y cuatro personas y su capitán don Fernando Gutiérrez el esmerado trato q- e tiene acreditado; Impondrán sus cons guatarios
ALCISNELLES Y HERMANO.
Estos buques, constiuidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á lásegurida-des que ofrecen, los adelantos en lus construcciones mod serna y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Char-íeston á las personas que se dirijan á New-York ó de este último puerto á la Habana.—Consiguatarios en Savannah, loa Sres. Padelford Fav y cp.—En esta impondrán los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este pnertolos dias 8 y 22 v de Charleston el 1.' y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los’Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitán William Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso a 10$ y en la segunda cámen para los dos primeros puntos á25$ que se pagarán en la Hibe.na haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se nn-llen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto, también admite carga á flete en partic ular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
19416
vengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivas y Baró, en don de encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de su9 precios y condiciones, seguras dé que serán bien servidas.
Tamoien se encontrará gran número de farolas de nueva in rencion con reflectores de platina, con dos económicas luces •in necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible álas que hasta hov se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas páralos ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues ai efecto se han recibido estos últimos «lias, de París y Liverpool, un gran surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el cafó, desde 4 á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó líquido, pudiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; baños de piés charolados de varios tamaños y hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tumaños perfectamente pulidas,y «tros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estandoo cnvencido de que ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse a él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare áél, encuentre todo io que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura,pues como los pedidos que recibo son directamente de as fábricas extrangeras, puede arregrlale mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de banaderas semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas sumamente fuerte.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
9
Don Guillermo H. Roas sale de esta isla y
declara que nada debe.	2
El Real Colegio de corredoros juega en e¡
sorteo ordinario n. 488 de la Real Lotería que ha ue celebra «c el dia 27 del presente: el billete n. 36.648.
Se solicita un hombre blanco para la pía-
zade portero, que tenga personas que abonen su conducta: calle de < Curazao núm. 4 impondrán.	3
Un profesor de educación primaria que
tiene algunas horas vacantes, desea ocuparlas en dar algunas lecciones en casos particulares ó alguna clase en algun colegí«». Tiene sus correspondientes licencias que comprueban su idoneidad, y de esta y de su comportamiento y exactitud puede pro ducir los mejoren infnrm*»«;* pn p*l Hpapooho «-'»« ««if.rwr.to Jo rán razón.	3
En la comisaría del barrio de tanta Te
resa se halla un negrito como de 11 á 12 años, nombrado Evaristo Criollo, el qué dice ser de condición libre y no tener padre ni madre, manifestando h «ber venido de Matanzas punto que titulan Yumnry, el que será entregado al que justifique su propiedad caso de ser esclavo.
11830 70775
Buques que tienen abierto su registro.
Para Cowes frag, belga Anversois, cap. Muelenaer, por don Ed. Meerty cp.
Para Cowes gol. ing. Albion, cap. Millans, por Monson Ue
Çoninckycp.
Para Portland berg. amer. Delmont Lock, cap. Ginn, por Drake Hermanos y cp.	^ .
Paro Amberes berg, belga Gustave, cap. Biman, por Monson, De Coninck y cp.
Para Hamburgo berg. esp. Carlota, cap. Alvatez, por don Pedro Martinez.
Para Tampico gol. esp. Mercedes, cap. Pedemonte, por don Mauricio de Santelices.	#
Para Apalachicola gol. amer. Jane,cap. Smith, por don Ed.
Meertyep.	_ _________^
Buques que comienzan su descarga,
Berg. esp. Bella Engracia, procedente de «Santander.
Gol. amer. Julia Mary, idem de Bangor.
Berg. amer. Henrietta, idem de P«>rtland.
Frag. amer. Manchester, id. de New-York. _______
Buques que concluyeron su descarga
Berg. amer. S imers, proeede te de Charleston.
Barca amer. Henry Warren, id. de Baih.
Frg. ing. Kolh i Noor, idem de Greenock.
Berg. amer. John R. Dow, id. de Boston.
Berg. esp. Sirena, idem de Santander.
Idem esp. Generoso, idem de Barcelona y Málaga.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y ZAZA Saldrá á la mayor brevedad posible, la hermosa y velera goleta española TRES AMIGOS, patrón Escandell, que se halla surta en el surgidero de Batabanó, para cuyos puntos admite carga á flete y pasageros.—Imponarán calle del Teniente-Rey esquina á la de Agniar los Sres.
y 4	FERRANDO Y COMP.
PARA LA CORUÑA.
Saldrá sobre el dia 20 de Abrilla hermosa y velera fragata es pañola TERESA, adhiite pasageros en su espaciosa cámara, o-freciendoles ol inas esmerado trato su conocido capitán D. Santiago Funes: impondrán los Sres.
uago ruñe . i	SAMA Y COMP.
P iRA EL HAVRE. EL 10 DE ABRIL.
Saldrá deteste puerto para el de Matanzas el 20 del corriente la fragata francesa HAVRE Y GUADALUPE, al mando de •u animo y acreditado cap t n Pasqu en admite alguna carga ligera y pasageros, á los cuales ofrece el esmerado trato que a-costumbra. Impondrán
MANGOAGA, DUCATEL y CP.
PARA AMBERES.
Saldrá el 20 del corriente la nueva y velera fragata española PERFECTA, capitán Treviño: admitea lgun tabaco en ruma ó torcido á flete si se presenta oportunamente: impondrán.
MANGOAGA, DUCATEL V CP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su capitanel teniente de la Marina de dichos Estados J.T. Schenck, 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 16 de Marzo y verificará su salida el dia 18 del mismo. Admite pasageros en 1 cámara á 70$, en la 2. ° 55$ y en la proa á25$, que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que ee pasará al Sr. comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios parala remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA SANTA CRUZ Y MANZANILLO.
Saldrá á la mayor brevedad del Batabanó lu goleta AMALIA su patrón Hernández, admite carga para dichos puntos Impondrán. Calle de la Cuna esquina al Inquisidor los Sres.
P	HORMA Y TABERN1LLA.
JUNTA Itt; GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS. ....par á
Mars BSBUSiUííMX
■
Stra&’lfo PE 3.A SABANA.
Entrada de bu ues.
De Liverpool en 5U dias gol. esp. Enriqueta, cap. Fens, ton 227, con mercancías, á Vignier, Robertson y cp.
De Filadelfia en 17 dias berg. amer. Thomas & Edward, cap. Smalley, ton 199, con ca bon, á Drake Hermanos y cp.
De Savannah en 7 dias berg. amer. Telosjcap. Lampher, ton. 149 con"inadeias á Storey Spalding yep.
l)e Boston en 14 dias frag. amer. Wabash cap. Barnes ton. 392 con bocoyes al Cap.
De Buenos ' ;>es y Matanzas en57 dias pol. esp. Elísea cap. Roses ton. 168 on tasajo á Ricurty cp. Pas. 1.
De Idem y ^uianzas en 55 dius ¿ol. esp. Safo cap. Arimon tou. 178 con tusajo á Samá y cp.
Salida de buques.
Para New-Orleans berg, amer. P. Soulé, cap. Smith, por Drake Hermanos y cpX
Para Matanzas y Falmouth frag. amer. Rhone, cap. Davis po:* don Ed. Me* rt y cp.
Para Matanzas y Cowes barca ing. Royal William, cap Priest, por Law; *n v Tohné.
IdP* A las 6 no quedaba buqne á la vista.
España................
Londres á 60 días..........
Liverpool..................
Liverpool pagad, en Lóndres.
Glasgow....................
París á 60 dias...........-
Havre......................
Havre pagadero en París....
Marsella...................
Marsella pagadero en París..
Burdeos....................
Burdeos pagadero en París..
Amberes....................
AmbereR pagadero en París..
New-York..................
Boston..................... 5
Baltimore................. 5$
Baltimore pagadero en N.York — Charleston................. 5£
New-Orleans á plazo cortó-- 2j
Bangor pagadeio en Boston.. — Wilminglon pagadero en N- Y —
Onzas megicanas..............—
Pesos id. en la plaza........ —
Pesos idem á bordo...........—
Pesos idem en depósito.....—
Pesos columnarios............—
Descuento mercantil........ 8
,	., S por 100 premio según
ar *	¿ plaza, fec.haycantid
— á 6 por 100 premio.
— à 4} por 100 dr.pcuento.
5 á —
— por 100 descuento.
por 100 descuento, por 10Ô id. por 100 id.
100 descuento. 100 premio.
por 100 id. á — por a — por á 34 per 100 id á 3| por 100 id.
á —
é —Nominales, á 1 por 100 premio, á \ por 100 premio.
á 2
á 10 12 por 100 anual.
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular....
Idem corriente y bueno..............
ídem superior v florete............
Idem del Tren de Derosne...........
Blancos inferior a corriente....... 8|
Idem comente y bueno............
ídem comente y bueno.
Cucuruchos corriente Moscabados l58 3r2ÍB .
Finos........
De primera calidad.
CAFEES.
GRANA.
AÑIL...
EXPORTACION.
Para Sagua la Grande frag. araer. Mary H. Kendall, por Drake Xermanos y cp.
En lastre.
Para Barcelona berg. esp. Enrique, cap. Barceló, por don León García.
666 cajas de azúcar.
26 millares de tubacos y maderas.
Para Senegal berg. franc. L* Merle, cap. Raltot, por Drake Hermanos y cp.
De Arribada.
Para Portland berg. amer. Mary Lowell, cap. Gooding, por Drake Hermanos y cb.
451 bocoyes de miel de purga
Para Cowes frag. amer. Oregon, cap. Thompson,norPicard y Albers.
2926 cajas de azúcar.
18 millares de tabacos.
Para Matanzas y I iverpool frag. ing. Kolh i Noor, capitán Keith, por Hadwen, Mac Gregor y cp.
115 bocoyes de miel de purga.
r \ I KAOCt'	Del 1. ° de Enero al 13 de Marzo.	auinen’o U« 13	Extraerá»- .1*1 dia 14.	Total gral. del año.
Cajas de azúcar		911054	800	4971	968761
Ai robas de café		78873*		U71	79049$
Millares de tabacos...	480071	208	15321	49748
Libras tabaco en ruma.	871922			4397	876319
Bocoyes miel de purga	10605 :	294		10899
Tercero!, miel abejas	915			915
Arrobas de cera	 Pipas de aguardiente	113731 686	890			12263} 686
91 ••	... 4
10* -	... í
5j ..	... á
7 ..	... á
7 ..	.. á
n ..	.. á
51 ..	.. í
& — ú 9 á	9Í
8 á	
7 k	n
—	á —	á 10J á	10 $
9j á	10
8 á	8J
... 9*
::: S4
... 6
... 7.1
::: ?
... 51
Idem de Puerto-Principe.........
Idem amarilla...................
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, D. José Pedemonte y I). Ignacio de Loira.
De frutos, 1). Agustín Ferran y I). Vcnauciode AIdnina. Habana 12 de Marzo de 1851.—Manuel V. Mandiá, sin dico	________
REGISTRO MARITINO.
MATA NZ A S—Entmdas.
13—Barca dan. Sophia, Bentzon, de la Habana.
Barca amer. C. B Hamilton, Means, de Cardenas. Gol. amer. Zéphyr, Byers, de (charleston.
Bere. amer. Elle» Maria, Treat, de la Hab&na. SALI DA S.
Pol. esp. Primera Tigre, Pia, para la Habana. Berg. esp. Monarca, Parés, para id.
Barca amer. L. Sears, Sear, para California.
Gol. amer. State of Maine, Jhager, para New-York. Gol. amer. Isabella, Gage, para Charleston.
Gol. amer. Harraseket, Adams, para Portland. Berg. amer. E. Dudley, Henkius, para New-York.
BUQUES A LA CARGA.
PAR A H AMBURGO SALDRA EL 20 DEL CORRIENTE El nuevo v velero bergantin español MARIA EULALIA, su espitan Mendezona, admite á flete carga ligera y tabaco en rama y labrado: impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PA RA NEW-ORLEANS.
Saldrá el mártea 18 del corriente el nuevo y velero bergantin americano ADAMS GRAY su capitán Schneidau, admite carga á flete. Impondrá el capitán abordo ó sus (-consignatarios DRAKE HEMANOS Y CP.
PARA HAMBURGO EN DERECHURA.
Saldrá positivamente el 10 de Abril el nuevo y velero ber-gantin español CUATRO HERMANOR (A. número 1 en Llo-yds) su capitón Aldamis: admite un pequeño reoto de tabaco en ramab torcido á flete moderado, advirtiendo que no lleva aguar diente: impondrán.
MANGOAGA, DUCATEL Y CP.
PARA TRINIDAD STA. CRUZ Y MANZAN1LIO.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta AMALIA su capitán Hernández admite carga para dichos puntos. Impondrán en la calle de la Cuna esquina al Inquisor los Sres.
HORMA Y TABERNILLA
PARA NEW-YORK
Saldrá inmediatamente la hureu umericana BENCY, capitán Modgett, admitecarga ligera á flete si se presenta oportunamente. Impondrá calle de O-Reilly n. 16
H. CAHUZAt
PARA VERACRUZ
Saldrá dentro de pocos dina la goleta española SULTANA admite alguna carga á flete, asi como pasageros, á quienes el capitán brinda el buen trato de costumbre lu despacha en la calle del Teniente Rey número 22.
n. M. DE SANTELICES.
PARA NEW-YORK
Saldrá á a mayor brevedad la muy velera y hermosa fraga ta VIRGINIA ANÑE, su espiran Johnson, admitiendo carga á flete v pasageros.—Impondrán calle del Obisp	°
de	DON CARLOS
ro n. 6 escritorio TYNG.
m
VAPORES.

VAPOR SIRENA.—-«Su capitan don Manuel Paz.
Temporada de baños en San Diego.
El grande beneficio que recibe la humanidad doliente que a-cude á estos baños como uno de los medios curativos mas eficaces para cierta clase de padecimientos, según lo acreditan varios casos prácticos, hace aue cada temporada sea mas numerosa la concurrencia; y con el fin de facilitar á ésta su traslación a aquel punto, conciliaudo la comodidad posible conln economía y la baratura de costos en su mayor extensión, se ha propuesto la empresa de Navegación y Comercio de la costa del Sud, reducir los prec'os de trasporte tanto por la via de mar cuanto la de tierra al grado que no pueda resentirse de ellos ni laclase menesterosa con este objeto ha contratado y se hallarán en la playa de Daya niguas desde el dia 15 de Febrero próxinlo, cuatro carruajes con sus corr«íspon<I¡entes tiros: habrá también ademas dos tartanas bien cubiertas sin que pueda ofender ni el sol ni el agua, muy seguras y decentes con ocho asientos cada una sus cojines y demas avíos: en ellas habrá un í separación para los criados que de berán pagar el mismo precio por ser iguales los asientos. También se recibiián en las mismas toda clase de bultos de equipaje y garrafones de aguaque seeoudncirán con todo cuidado y seguridad, debiendo al efecto cada dueño marcar, lacrar ó contraseñar los bultos; e! precio de conducción de estos objetos no será comprendido en el personal, pero siempre será aunque con vencionaí mu y módico, y para su ajuste acudirán los interesados á D. Matías Monné, dueño y encargado de las referidas tartanas que residirá en Davaniguas v San Diego.
ORDEN DEL VIAJE Á SAN DIEGO DE LO.S BAÑOS.
Se saldrá de esta ciudad todos los lúnes á las seis y media de la mañana por el ferro-carril, llegando al Batabanó alas diez de la misma.
Del Batabanó á las doce del mismo dia en el vapor Sirena, llegando á Dayaniguns á lus once de la noche.
Se pernoctará en la playa de Dayaniguas, cuyo almacén, perteneciente á la misma empresa, proporcionará las comodidades necesarias y con la mayor equidad, yen la madrugada del siguiente día emprenderá viaje, bien en volante ó en tartana para el punto de Sun Diego, al que llegará de nueve á diez de la mañana: de modo que saliendo de esta ciudad el lúnes llega Sun Diego, al siguiente di martes por la maño na y en caso de que el pasagero lleve por objeto tan solo dar un paseo ó visitar alguna familia que se halle estacionada en aquel punto pueda regresar, saliendo de San Diego el jueves por la mañana y llegar á esta ciudad el viernes á la una ó una y inedia del diacon lalle-gada del tren por el ferro-carril, y á los cuatro y medio dias de ausencia se ha restituido á su casa habiendo permanecido dos en «San Diego.
Precios de pasages.
Ferro-carril de esta ciudad al Batabanó en carro de primera
clase..........................................$ 2 7
Vapor Sirena, del Batabanó á Dayanigu&s, en popa....7
Volante ó quitrín, de Dayaniguas á San Diego 12$ entre dos personas, correspondiendo a cada una.........6
Costo máximum de un viaje.........„.$ 15 7
Con mas economía.
Ferro-carril de esta ciudad, á Batabanó en carro de tercera
clase..........................................$ l 2£
Vapor Sirena, del Batabanó á Day iniguas,en proa....4 2
Un asiento en la tartana de Dayaniguas á S. Diego...4 „
Costo mínimum de un viaje...........$ 9 4|
Como que la empre.-a de navegación y comercio de la costa del Sud ha contratadode su cuenta y en obsequio de los viajeros los cuatro cairuajes volantes mei.cionados, á fin de que aquellos no sufran la menor demora en la playa de Dayaniguas, y sean trasladados intnediat'imente al punto de S. Diego, se advierte que para aprovecharse de esta ventaja deberán acudir al escritorio de la Empresa, calle de los Oficios número 77, en donde seles entregará una papeleta que acredite eJ pasaje de tierra por
INTERESANTE A LOS Sres. HACENDADOS.—Hormas de hieri o pintadas, fabricadas con toda perfección á precio sumamente barato: impondrán en !a calle de la Amargura número 89 entre las de Mercaderes y San Ignacio.
A los Sres Hacendados.
Los Sres Mourgue Hermanos participan de nuevo á los Sres. Hacendados, que podrán proporcionar durante el año de 1851, como en el pasado, las máquinas francesas abajo mencionadas á precios muy reducidos.
Pailas de vapor máquinas de vapor con trapiches ó sin trapi ches, de todas fuerzas.—Defecadores de vapor de cobre y tam bien de hierro.—Cachaceras de vapor y de fuego, de cobre y de hierro.—Aparatos de cocer en el vacío de hierro de 10 pies 9 pulgadas de diámetro y otros é* 9 pie3 4 pulgadas de diámetro con sus accesorios, tales eomo bombas deaíre, máquina de vapor dcc. —Calderas para cocer a aire libre y aculebra, en cobre y en h'erro.—Aparatos de su privilegio para cocer las mieles y otros para concentrar los guarapos á fuego directo.—Monte-jus ó subo guarapos y monta jarabes de diferentes tamaños.—Filtros para el uso del carbón animal y aparatos para revivificar dicho agen • to.—Filtros de Taylor ó de sacos.—Bpmbas de bueyes para represas y idem de vapor.—Bombas de incendio.—Otras máquinas de hierro y cobre.—Relojes para ingenios y poblaciones.
También se encuentran en su casa máquinas chicas de va
por.—Bombas de cobre.—Pesa siropes de Beaumé.—Correas__
L laves de vapor.—Tornillos y planchillas para juntar los tubos de cobre.—Tubos de cobre áte. &c.
Viven en la calle de San Ignacio número 6 junto á la (onda del Aguila de Oro, y en París, rué des Mathurins n. 32.
HORMAS Y GAVETAS REFORZADAS PARA INGE-nio: en la ferretería de ü. Antonio Ferran y cp., calledel Baratillo frepte la puerta «le Carpíneti._
SEBO ¿N CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-la» se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. «Sama y Hermano._______________________________
AZOGUE DE ALMADEN, SE VENDE,CALLE de SAN IG-cio número 90$ esquina ála de la Amargura.
ZA> GROÑÍZ ,"HERMANOS Y COMPAÑIA, HAN trasladado su escritorio k la calle de la Lamparilla número 2 esquina á la de Mercaderes.
Todos los lúnes á las doce del dia saldrá Je Batabanó para da y vuelie, y sin otro resqnisito mas que entregar aquella,será Davaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los rasladado el destino pudiendo el viajero en este caso permane-miércoles a las ocho de ía mañana de Bailen para Punta de (-ar- ¡ er el tiempo que	en S. Diego, sirviéndole pasar aviso á
tas.—Losiuévesde madrugada de Punto de Cartas nara la Co- D. José Dejfiu, residente en el^misino á. Diego con 24 horas de '--na, y Colon, y el niistno dia á las	'	’	'
CALLE DE a REILLY NUM. 10, FRENTE AL BRAZO Fuerte, segunda cuadra entrando por la Plaza de Armas.
En este establecimiento, único en su clase que pueda competir con los mejores de Europa, se hallará siempre un completo surtido de efectos para caballeros de los mas selectos y do moda, siendo el priucipai objeto CAMISAS hechas de todas clases, y para que no tenga rival en este ramo ha mandado venir uno délos mejores maestros de París, por lo que ademas de gransurtiJo de todos tíznanos, se tomará la medida y se halla al gusto de la persona que las encargue, en la seguridad deque á mas de la elegancia y perfección reunirá la baratura que es el móvil para acreditar este gran establecimiento.
Interesante á los Sres. hacendados.
En la calle del Morro n. 22 ¡unto al Circo existe de venta una partida de hormas para purgar azúcar trabajadas cun solidez v perfecciou^que se expenden á precios cómodos._______
Vino superior iegítimo de San Vicente.
Acabado de recibir por lu trágala 'J ulio, en medias pipas y cuartas. Se vende en la Plaza de Armas número 3.
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
8 3 y penúltima ftmeion del séptimo y último abono.
Para el sábado 15 de Marzo de 18il.—El domingo será la última función v despedida de la compañía «íe ópeia.
PRIMERA PARTE.
Terceracto de la sublime ópera Roberto el Diablo. SEGUNDA PARPE.
«Sinfonía compuesta por el Sr. don Antonio Raftélin.
Se presentará la Srn. Bosio á cantar el ana de la hermosa ópera la Hija del Regimiento.
Acto segundo de la ópera deBelliri Los Puritanos, por el Sr-Marini, el Sr. Badiali y la Sra. Steffenone.
TERCERA PARTE.
Wals titulado A los claros de la Luna.
Dúo final de la ópera de Donizzetti Gemina de Vergi,por ía Sra. Bosio y el Sr. Bettini.
Por último se presentará el Sr. Marini á cantar la canción andaluza Los Toros riel Puerto.	A ias7.
TEATRO DEL CIRCO.
loma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la manaría de Co 1 on á la Coloma, continuando á las diez para Dayaniguas, seg ui rá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mismo «lia llegando los viernes por ¡a mañana.
PRECIOS DE PASaGEsA
á popa á proa criado
4$ 2 rs 3$ ” 5$ ”	3$ ”
5$ 4 rs 3$ 4 rs DE PINOS [á] RO-
De Batabanó á Dayaniguas....... 7$
A la Coloma, Colon y Ptu. de Carta? 8$
A Bailen....................... 9$
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA SA.—Su patrón D. Francisco Perez.
Todos los domingos á ias 4 dc'la tarde saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGE.
á popa á proa criado
De Batabanó á Nueva Gerona.... 4$2rs. 3$ ”	2$ ”
Se descachan en la Habana calle de los Oficios número 77 por los señolea_____________REVENTOS Y COMP.
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeira y don Francisco Estolt.
ORDEN DE VIAGES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos lqsjuéves después de la llegada del tren, y llegará á CIENFUEGOS los viérnes; de CIENFUEGOS los saba«!os, v llegará á TRINIDAD.
RETORNO,
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo aia por la noche, y llegará á BATABANO los lúnes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde TRINIDAD para CUBA y v»ce-versa los dias que se expresan á continuación, después «Je la llegada del vapor ISABEL, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.	•
' 23, saldrá de TRINIDAD y llegará á SANTA CRUZ el 24 por la mañana.
24,	de SANTA CRUZ, y llegará por la tarde á MANZANILLO.
25,	de MANZANILLO, y llegará á CUBA el26 por lama-dragada
RETORNO.
2, de CUBA,porlatarde y llegará á MANZANILLO el 3. 4, de MANZANILLO, y llegará a SANTA CRUZ á medio dia.
„ „ de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el
PRECIOS DE CARGA Y PASAGES, ios de costumbre— La carga deberá estar en Batabanó antes del miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, los martes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELA YO Y CP.
_ NOT ..—Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 20 de Marz¡> en el tren del ferrocarril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor ISABEL.
Ue Sierra Mo cajas de azúcar. De Cárdenas
tú.
CABOTAGE.
ENTRADAS-
rena gol. 6 Manuelas pat. Gonzalez con 765
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá inmediatamente la nueva v velera goleta americana paqnete CORNELIA su capitán Goodmanson admite carga á fie. te y pasageros que alojará con toda comodidad en su espaciosa cámara. Impondrán el capitán abord«» ó sus consignatarios.
SOTOLONGO ASE \CIO Y CP.
Juana Ruperta pat. Fernandez oon 635 miel de abeja.
i«‘t*'COI,30° --dekl:
PARA BUENOS-AYRES.
I La nueva y velera fragata española INES su espitan Ramis, forrada y claveteada en cobre,tiene comprometido la mayor parte de su cargamento, admitea flete el computo de 600 cajas azúcar, y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados; impondrán el capitán abordo, ó sus consignatarios.
_____________________DRAKE HERMANOS Y CP.
orre» con 300 id. de id.	PARA CADIZ,
pat \ elo con 460 id. de id.	Saldrá á la mayor brevedad por tener la mayor parte de su
----P«1- Marrwo con ^id. de id.	carga lista la hermosa y velera fragata española ESMERALDA,
usía pat. Kodriguez coa *«.<> id. ue id. 6 acabada de forrar en cobre; admite un resto de carga á flete y pa-n	.	. sagerosáquienesbrindaelesmeradotratodecostumbresucapi-
Uonzalez con 300 id. de td. 4 lan p Pablo Trecnoya; i mpondrá su consignatario D. Pedro Martínez. Calle de la Lamparilla número 16.	____________
PARA S7TF.TERSBl'RGO.
m»nt<
l'ETI
Altagracia pat.
cuarterolas miel de abeja 10 pipas de aguardiente.
Dolores pat. Cordero con 194 id. de id. 4 pipas de
He id. gol aguardiente.
Oelé. gol. Manuela pat. Arocfia con 325 id. de id. 6 id. de id. ÏW Siena Morena gol. Angeli»pat. Marín eoo 482 id. de id.
Saldrá poeiti vamgnte el 20 del c orriente la hermosa y v elera fragata, americana PÈT’ERHOF, su capitan Endicott, admite á
PARA NEW-ORLEANS
hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo délos Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente dé Marina de dichos Estados H. J. Harts-tene, de jnas de 1000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagres sobre el 17 de Marzo y verificará su salida el 19 del mismo mes. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en secunda á 30$ y en laue proa 2<!$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes ytomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caigtdores con los consignatarios para la remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy velera tragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitanel teniente de Marina de dichos Estados David 1). Porter de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 17 del entrante mes, verificará su salida el 18 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 80$, en la segunda ó 65$ v en la de proaá 45$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no 9erán recibidos á bordo los que no se hallen comprendían? en la lista que 9e pasará bl señor comandante de este puerto; también admitecarga á flete en particular efectos ligeros y tabuco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMI*.
anticipación de haber terminado su viaje para que se le reserve carruaje, puesto que de no haber pasageros comprometidos para el viaje podrá el encargado de los carruajes alquilarlos discre-cionalmente según una condición de la contrata con la Empresa.—Reventos y compañía______.	- ... ._____________
Administración general de Correos.
El vapor español HIBERNIA, qae sale para Cádiz el dia 15 del corriente recogerá en esta administración general á las 7£ de la mañana la correspondencia parala Península,ya sea franca ó sin franquear según mejor le convenga al publico, la que se admitirá hasta las 7 de la misma. Habana 1 °de Marzo de 1851 —Vasallo
Vapores Correos trasatlánticos.
Fijada la salida del vapor de S. M. HIBERNIA,con acuerdo d<ri Excmo. Sr. Capitán general para el dia 15 de Marzo á lis 7 de al mañana, se avisa á los Sres. que gusten pasar en este buque á Cádiz: impondrán su sobrecargo á bordo ó su consignatario calle del Teniente-Rey número 91.
PRECIOS DEL PASAGE.
1 03 cám. S^cám.
Litera por persona...................$	150	100
Camarote solo.......................... 200	125
Niños menores de diez años............. 75	50
NOTA.—No se admiten mas clases de moneda que las que corren en la Península y por el valor aue en ella tienen.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El lúnes 17 y subsecuentes dias á las 10 de la mañana empezará a rematarse todos los géneros existentes en la tienda de ropas nominada la Piña de Oro situada en la calle déla Muralla espuina á la del Aguacate admitiendo proposiciones por su hermoso ar mat«)Ste.
Por disposición del Excrao Sr. Regente se rematará el mái> tes 18 del actual á las 4 de la tarde el jardín situado en la calle de Santa Ana Barrio del Horcon, cuyo inventario y pormenor se manifestarán en el acto de remate; al mejor postor.
GIEO DE LETRAS. ~
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba núme.t)120, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77
los señores
Reventos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, A licante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Mágala, Barcelona, Santander y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
* sama y hermano.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.

IMPORTANTE—Se acaban de recibir varios juegos de her rages para montar carros aplicu bles en I09 ingenios para conducir hormas de azúcar ó lo que se desee.
Asimismo máquinas para helar agua ó vino eu pocos minutos sin necesidad de nieve pura una dos y tres botellas á la vez. Impondrán en la casa calle de S. Ignacio número 91 los Sres. Fernandez Pozo y cp.
Aviso á lOs Sres. hacendados.
Se acaban de colocar varios aparatos para cocer la miel de purga y de descarga que provienen de los trenes de Jamaica, y aun un brillante resultado y se consigue un azúcar bastante buena,sedarán amplio* detalles á las personas que deseen colocar algunos, calle del Morro número 22junto al Circo.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE media arrobe se vende en la calle de Cuba núm. 120.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-	HARINA.
YORK.	Se vende en el muelle de Villalta del bergantin español Ma-
Los hermoso s vapores nuevos de esta línea FLORIDA, ca-1 ría Eulalia en el Almacén de harinas calle de los Oficios número pitaa Lyon, y ALABARA, capitán Ludlow, saldrán de dichos J 80 muy superior de Santander de la marca M. á8| pesos el bar-puerto» todo» loa sábado» hasta nuevo arreglo.	ril al «Contado.
Gran baile de disfraces la noche del domingo de Graii« 16 A beneficio de las reverendas Madres Ursulinas titulado:
El Telégrafo Eléctrico.
Todos los periódicos de Europa y América bar* hablado de los telégrafos eléctricos» terrestres y submarinos, inventados parí« transmitir noticiasen pOCUS [Uuiu^iuuo. LUs mtsimis peuuai-
eos lian hablad > igualmente de las direcciones de los globos emprendidas por el br. Montemayor en su Eolo; por otro individuo de Méjico, y últimamente por un francés, que ha hecho volar á un pescado dándole dirección contra el viento. Pero de lo que nadie ha dicho hasta ahora una palabra es del Telégrafo eléctrico, inventado, no para transmitir palabras sino para conducir en pocos momentos á cualquiera parte del mundo á un hotndre, á un navio, á una caravana.
El Sr. PANGLOS, el optimista en unión de su primo hermano el barón Thunder Tentrock, son los autores de este atrevido pensamiento, de este último esfuerzo del entendimiento humanólas allá del cual no se columbra otra cosa sino la inmoralidad de los vivientes, contra las leyes inmutables del universo; y es lo mas sorprendente que se haya aparecido «le repente.
El 6 de Enero próximo pasado se elevaron en la plaza principal de Lila en Francia los «ios primero Electro-telégrafos citados, que ála vista de todo el pueblo fuerou impulsados por los alambres eléctricos y conducidos al Havrev de cuyas dársenas elevaron por medio de unascadenas eléctrica«, una barca nombrada Serpiente, que con sus conductores fueron » pasar al Cairo, donde dejaron la barca, y tomando una caravana compuesta de sesenta elefantes vinieron á California de donde regresaron cargados de oro que llevaron al Canadá. Lu teoría del invento es la mas sencilla que darse puede; consiste en la electricidad comunicada á los alambres, otra elevando los cuerpos que conduce á una altura en el espacio donde se detiene, y espera a que mediante la rotación diurna del globo, presente este, debajo de aquellos e! punto á donde quien« descenderse; por este medio en pocas horas se va de un punto del giob“ al punto opuesto.
De este modo han llegado á la Habana los dos primos el día 12 del corriente, habiendo hecho su descanso sobre el glasis de laspuertas de tierra, para marcharse e 1 17 con dirección á Siaro.
Estos caballeros queriendo dar una idea de su prodigioso invento, con un obsequio al público de la Habana, y favorecer ni mismo tiempo alguna obra de piedad, han determinado realizar el primer pensamiento en el Circo, eligiendo para el segundóla fábrica del nuevo templo de Ursulinas, porque ademas de eu religioso objeto cormurre la circunstancia de haber sido lo primero qu^» vieron al hacer su descenso.
Para realizar aquel, colocaron en el Circo su aparato Telégrafo eléctrico, que servirá de conductor á todos sus ángulos interiores, de los números que salgan premiados en una rifa de cincuenta preciosos objetos, siendo el primero de TRES ONZ AS DE ORO españolas y un billete entero y el último UNA ONZA española y medio billete, que se adjudicarán á las cincuenta personas de la concurrencia que tengan sus iguales adquiridos en los diferentes puntos de la sala donde los espenderán unas niñas que con ellos han venido de Filadelfia.
Esta función que no tiene igual en su especie empezará á las ocho de la noche y durara hasta el toque del Ave María.
Las dos orquestus dirigidas por D. Evaristo Diez tocarán danzas lindísimas que imiten la infernal subterránea de Roberto el Diablo, compuesta expresamente para obsequiar á los dos forasteros.
A las doce de la noche se verificará la rifa de los objetos, c -nque los dos primos, mediante una peseta por papeleta ob«e-
3uian a la concurrencia; cada número agraciado /olara segui-umente por el Telégrafo á colocarse en un punto donde todos puedan ferio.
Entrada general 1 $.—Contraseñas hasta las doce de la noche.—Papeleta de la r¡fa2r?. sencillos.—Desdeel Sábadoes-taránde venta igualmente que ias entradas en el teatro del Cir-co y en las confiterías de la Diana y Brazo Fuerte.
ESCAURIZA.
Ultimo baile de disfraces á beneficio de la Real Casa de Maternidad: el cual tendrá efecto el sábado 15, bajo el misino orden de los anteriores. Le orquesta del Sr. Rodríguez tocará varias danzas nuevas, entre ellas La Maternidad. Entrada general acia reales sencillos.
GUANABAC0A.
SALON DE LAS ILUSIONES.
El
Magnífi^) baile de disfiaces el domingo 16 del coirient Excmo. Sr^fobernador y Capitán general se ha dignado conceder su superior permiso para que en la noche del domingo 16 del actual se celebre un grun baile de «Üsfraees cuyo pioducido se se destiua al fondo de la Sociedad de Isabel II’ que entre otros beneficios proporciona á la vida el inuy señalado de costear la educación de doce niñas pobres. La aplaudida orquesta de la mencionada sociedad contribuirá &1 mayor realce de tan notable baile, tocendo nuevas y escogidas danzas y todo se ha dispuesto del modo mas conveniente á la comodidad y recreo de la concurrencia. Entrada de caballeros y máscaras 3 pesetas sencilla*» de señoras sin disfraz grátis.
Teatro provisional, calle ile la Reina,
Sobresaliente función de maroma y pantomima para el domingo 16 del actual a las de la tarde si ei tiempo lo permite-^
Dará principio la función con los aplaudidos ejercicios aéreos, por el Siciliano, el Francesito, el Jalapeño, el Poblano y ® ligero Sunsun, ejecutando alternativamente peligrosos equilibrios y saltos mortales. El Payaso divertirá a los concurrentes con sus cuentos. A continuación se ejecutarán juegos de iue za, y concluirá la función con una buena pantomima.
Precios de entrada v localidades los de costumbre. _
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M-