ip mm, a <d id a cb <d d> ip a <e a a il id is il (Bd>iBiiiErass<Do
NUM. 83.
Miércoles 9 de Abril de 1851.—Santas María Cleofas. y Florinda. Circular en Pavía.
p c3 J «!
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
riE LA SIEMPRE FIEL IsLA DE CcBA
Secretaría política.
El Excmo. Sr. Gobernador "Capitán general ha tenido á bien disponerse publique en la Gaceta Oficia! ; el decreto siguiente:
“Habana 26 de Marzo de 1851.—Considerando que la representación del Síndico y acuerdo del A-j juntamiento de la ciudad de Puerto-Príncipe del 11 de Febrero último sobre supresión de la Audiencia, no solo tienen por objeto una materia muy ngena de las atribuciones de aquella corporación municipal,: sino que predispone el ánimo de aquellos habitantes de un modo inconveniente á la tranquilidad pública contra una medida que se supone sometida a la resolución del Gobierno de ¡S. M : Considerando que ni por las leyes de Indias ni por las que actualmente rigen en la Península tienen ¡as corporaciones municipales el derecho de petición que en este caso egerce el Ayuntamiento de Puerto-Principe; que sus funciones están concretadas á la administración municipal y á consultar sobre asuntos concernientes al procomu-j nal de sus distritos, en el solo caso de que las autoridades les pidan informe; que la supresión ó continua cion de la Audiencia de Puerto-Príncipe es un negocio enteramente ageno délas atribuciones del Ayuntamiento propio y exclusivo del Gobierno de S. M., que pedirá si lo creyere conveniente los informes qne le parezcan necesarios para resolver-; le con el acierto que acostumbra: Considerando que los términos en que se hallan concebidos el acuerdo y la representación son inconvenientes é irrespetuosos; que en aquel se pretende que por mi autoridad se manifieste al Ayuntamiento en el caso de creer que deba suprimirse la Audienc ¡a los motivos en que para ello me fuudo. y que golo se me remite un duplicado de la representación y acuerdo habiéndose enviado sin mi anuencia los originales á la Corte; y considerando por último que es conveniente se repriman con severa mano esas tendencias á la subversión del orden que en la representación y acuerdo claramente se manifiestan: he tenido por conveniente resolver en uso de las extraordinarias facultades de que estoy investido, que queden suspensos de sus cargus municipales el síndico y vocales del Ayuntamiento de Puerto-Príucipe que hubiesen votado en sentido favorable al acuerdo expresado, quedando á mi autoridad el nombrarlos que han de reemplazarlos á propuesta en terna del Sr. General D. José Le-merí á quien con esta fecha nombro Gobernador y Comandante general interino del departamento del centro y Presidente Delegado de la Audiencia de aquel distrito, y que se de cuenta de todo al Gobierno de S. M. para la resolución que corresponda.—José de la Concha.”—F,s copia:—Fulgencio Salas.
Consecuente á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán geueral en 20 de Marzo último, los Comisarios y Capitanes pedaueos vigilarán y no permitirán que los vecinos saquen las basuras á las puertas de sus respectivas casas hasta el acto de pasar por el frente de aquellas los carros que deben re-cojcrlrs, como asimismo el que no dejen en las calles los envases ó cajones que las contieuen. en la inteligencia que á los infractores se les consideran comprendidos en el artículo 111 del bando de Gobernación, exigiéndoles la inulta de 3 pesos que en aquel se designa; ¡gualmeute cuidarán dichos funcionarios bajo su responsabilidad de celar el que por los encargados de la limpieza se ejecute esta en los términoset> que está prevenida, dando parte de la menor falta 6 descuido que noten, á fin de imponer á los Contratistas la multa rol-respondiente.
Lo que de órden del Sr. Brigadier Presidente se; pone en conocimiento del público para geueral inteligencia.
Habana 6 do Abril de 1851.—Antonio Je la En- j
ciña.
Junta Municipal,
bodegonea para que se alimenten como corresponde, i lo conducente para lo que por su parte corresponda, haciéndo-—Del mismo modo y vista la poca observancia de al- se Us pulicaciones necesarias en la forma de costumbre. Que
contribución de 1 28 de Marzo a! 3 ile Abril.
FNTKADAS.
¿Considerando la incompatibilidad que resulta de que en época tan sagrada como la de Cuaresma por los actos á que todo pueblo cristiano se dedica en ella, haya cierta clase de diversiones que por su naturaleza desvian á sus habitantes del recogimiento inoral en que deben estar constituidos, ha resuelto el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General de acuerdo con esos principios y del parecer emitido en el particular por el Excmo. é Iilino. Sr. Obispo de esta diócesis, á quien Jie sirvió pedir informe, que en lo sucesivo cesen tanto en la capital como en todas las demas poblaciones de la Isla despees del primer Domingo de Cuaresma toda clase de bailes, ya sean con disfraz ó sin ellos, y que esa prohibición se entienda igualmente con las roinpañííis'de baile, excluyéndose tan solo de esta medida las funciones líricas y dramáticas, qne únicamente dejarán de tener efecto en las semanas de Pasión y Mayor.	/ „
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta Oficial para general inteligencia.—Habana 9 de Abril de 1851.—Fulgencio Salas.
Comisión Superior de Policía Urbana,
SECRETARIA.
Con el objeto de evitar la confusion que á la llegada ysalida do los trenes del ferro-carril ocasionan los ra uchos carrnages que se reúnen en las inmediaciones del paradero de Villanueva, y á fin de evitar las desgracias que pudieran acontecer, la comisión ha acordado que á las horas en que dichos Irenes verifican su entrada y salida se sitúen en aquel puesto un teniente del barrio de Guadalupe y otro del de Colon, los cuales con arreglo á las instrucciones que reciban del Sr. Vocal de esta Comisión D. Tomas de Reina nombrado al efecto, cuidarán del buen órden y colocación de los carrnages en la forma mas conveniente.
Lo quede órden del Sr. Brigadier Presidente se poue en conocimiento del público para geueral inteligencia.
Habana 8 de Abril de 1851.—Antonio déla Encina.
Por disposición del Exento. Sr. Presidente Gobernador y Capitán Geueral se publican por tres números de la Gaceta Oficial el siguiente dictamen v decreto.— Excmo. Sr.—Justificado por la confesión explícita de tres de los detenidos que en 1?. noche del 18 del corriente se hallaban jugando al prohibido del burro en una casa vacía de Jesús del Monte D. Antonio Almeda D. Francisco Leandro. D. Pablo García Acosta y D. Nepomuceno Chamizo en ocasión que fueron sorprendidos por c! teniente D. Pablo Ferrer, es de declararse ánodos ellos incursos en la mtiltu de 50 ducados y en defecto de pago en la peuaile diez dias de arresto en la Real Cárcel á reserva de agravar lina ú otra pena si en el libro de jugadores donde se inscribirán sus nombres y filiaciones resultaren reincidentes, condenándose en las costas á todos cuatro de mancomún et insolidum. Asi puede V. E disponerlo ordenando que esta consulta y el decreto que recaiga si fuere de conformidad se publiquen por tres números consecutivos del periódico oficial para general inteligencia. No obstante V. E. &c. Habana y Marzo 28del851.—Excmo. Sr. —Martin Galiano.—Habana 3 de Abril de 1851.— Conforme con la consulta que antecede líbrese por el Escribano de Gobierno !a certificación á que se alude y procédase á lo demas que en aquella se expresa.— Concha.—Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente, fiaban i 8 de Abril de 1851.—Francisco de Castro.
Secretaría del Real Acuerdo de la Audiencia Pretorial de la Habana.
Auto.-—El Real Acuerdo de esta Audiencia Pretorial á consecuencia del expediente formado para tratar de los derechos que exige el anotador de hipotecas por las certificaciones que despacha, se ha servido proveer el auto siguiente.—Vistos; en la siempre fidelísima ciudad de la Habana á veinte y siete de Febrero de mil ochocientos cincuenta y'uno reunidos en Acuerdo ordinario los señores Regente y Oidores expresados al margen, se dio cuenta del expediente formado a virtud de Acordada de la Sala primera de Justicia de esta Audiencia en los autos tes-
________¡tamentarios de I). Carlos Enrique Rolando
con motivo de haber exigido el anotador de hipotecas de esta ciudad, ciento cuarenta y un pesos cuan > real« ?
U
,	*	i -	.	- i . ir» i i i por este que 8. 8. proveyó tle acuerdo con el Sr. I»r. D. Ma-
,	iguua de las reglas prescristas en el art. 1-, del susodi-,nue¡ González del Valle, Asesor ¡merino del Tribunal, así lo
J or disposición del Sr. D. Manuel 1 edro- cho reglamento se ampliará la novena en est-i forma, mandó v firmó de que doy fé.—Cirio» de Vargas.—Dr. Manue so y Echeverría, Intendeute honorario de proviu- —Art. 12.—Regla 9. a En los dias festivos se hará González del Valle.—Ildefonso del Valle, «ecretario.	4
cia de Ultramar, Caballero de la Real y distinguida levantar á los aprendices á la misma hora que en los „	. . .. , ?? OI ICIO.
, ,	- , j n* i ni	i J i ,	.	.	1	p .	Por auto del día 7 del corriente proveído por el sr. Te-
órden espauola de Cárlos III. con el uso de la nlaca.jde trabajo para que se aseen, v)stan y cumplan el pre- nieute gobernailor <¡e la villa de Gunnabacoa, ¿on la consulta
Alcalde de primera elección de esta	ciudad y Presi-	repto de oir la misa, no ocupáudolos en otras faenas	del Asesor limlnr y por aale el Ldo. D. Joaquín Lescar.o, se ha
dente de la Junta Municipal y demas	señores vocales	que eu las del aseo	del establecimiento.— Asi mismo	aprobado la información de insolvencia promovida por D. Cade la misma, se publica para general inteligencia el ige reunirán dichos dias por cuartones d0 barrio en un	alHe	as'3t'r como “ pobre	ll8‘
movimiento que ha tenido la única contribución Mu- taller del mismo que por turno designarán los suhde-	INSOLVENTE?,
nicipal en los diasque exprésala siguiente nota del,legados respectivos; y el dueño do él ó una persona El Sr. Alcalde mayor-2. ° y por r nm el Br. D. Bernardo Mayordomo de Propios que presentó en sesión de	de su confianza los	conducirá á la iglesia, cuidando	¡del Janeo, lia dispuesto, i consecuencia del incidente a los au-
ayer.	que observen en el	tránsito el órden, moderación v	toa que sigue O. Tomás Linares contra I) Ramón Ro lngnez
J	í *	.	. . ,	.,	, J leo cobro de pesos, formado para sustanciar la insolvencia de a-
t	compostura necesarias y concluido el acto hara que ¡quel, que por tres números de In Gaceta se h iga saber al pú-
A ota de las entradas y gastos que. ha tenido la única j vuelvan á sus respectivos talleres.—Con esta reforma blico la declaratoria de pobre que obtuvo dicho Linares -ñau-R ¡le Manca ni 3 de Abril.	y el exacto cumplimiento por parte de los pedáneos ,0 de i del rorrieute.	'—I
bajo su mas estrecha responsabilidad de lo dispuesto1 uastos. en el art. 35 del haudo se conseguirán las miras ya1
------------------------indicadas, y la clase obrera de este pais ocupará dig-	EDICTOS.
Ps. Rs. Ps. Rs. nanieute el puesto á que es llamada por el créditoco-	____
-----j meteial y los beneficios que les presta esta Isla privi-jD. Joaquín Vigil de Quiñones. Alende mayor cuarto de esta
legiada.—Nómina de los Subdelegados del ramo de ciudad y su jurisdicción por 8. M. Sfc. aprendizajes de ártes y oficios.—Barrios v Partidos.— j Por esta mi 1.a carta de edicto cito, llamo y emplazo al
C,	, , i -	,, "	..	...	- i ' r» i o ! moreno José de .lesas criollo, de oslatara regalar, viste cami-
asa ele Gobierno Dr. D.f raí.cisco de Paula Sua ¡ sa y calzón blancos, éste de pretina, sombrero de pojadelta-rez.— Fuerza.-»res. t ray. P ranctsco Pacheco y Pbro. j|¡a y zapatos negros; para qne dentro da 9 dias se presente en . . D. Francisco Ruiz.-Santo Domingo, Sr. Ldo. D. .losé la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le Valdes Fauli.—S. Telmo Sr. Dr. José María Morillas. result" en I»* «Migenciaj formada* por las heridas inferidas al ,,	,	.r,	, r. .. i , ,,	. negro congo telipe Pardo la tarde del Hit de Marzo ultimo co-
.auto Angel, *-*• Oidor D. INj anas José Maestri. tll¿ á las dómenla calle del Monserrate barrio de este noiu*
-----------------------Monserrate Sr. Pbro. Dr. D. Francisco Jorge Llopiz.ibre; y si así lo hiciere se !e oirá v «dministarájusticia, y de lo
5673 IA 3750	—San Juan de Dios. Sr. Dr. Don Manuel González |contrario se le declarará rebelde v contumaz é incurso en las
del Valle—Espíritu Santo. Sr. 1). Migue! de Vargas ;l¡í‘im3 *.»•* »f ,8-v; notificándosele ¡as providencia« en los entra-.	n i o rt in rj -	,,	7, tíos del tribunal, parándole iodo perjuicio. Habana y Abril o
j Machuca.—Paula, Sr. Dr. D. Francisco hamos Al- j(le jB5l.---Vigil.-Por mandado de S. S.; Pedro Vidal Rodri-rneida.—San Isidro, Sr. Ldo. D. José Morales Letrina.! guex.—V para su publicación en la Gaceta libro la presente.—
-------- —San Felipe, Sr. Intendente D. Juan Agustín de j Habnna tedia ut supra..—Pedro Vidal Rodrigue?.. E ‘—O
Ferrete—San Francisco, Sr. l>. Francisco Calderón i	Delgada, caballero dehs Real y militar ir-
i/v-m i i	’ ,	r-¡	. <ii a i y ,-v ex	,	den de toan temando, teniente coronel de infantería y de Lro-
19.\*3 1 h	y Kessel. Santa Clara, Sr. Lno. D. Francisco Javier j bemador político y militar de es tu villa y su jurisdicción S^c.
—------- de !a Cruz.—Belen, Sres, D. Manuel Arrale de Peralta j Por esta mi 2.c carta de edicto cito, llamo y emplazo á D.
V Abril 3 de 1851.— Rafael de Castro!? Dr. D. Francisco C. Cuyas.—Ursulinas, Sr. Ldo. José Mana» á I). Federico ¡Govin, para que en el término de 9
D. Pablo Justo Cuyas—Santa Teresa, Sres. D. José di:jV'on.	'? 'f*-1'0’ ^ Pr(“s.en¡‘'n P,resoa e,¡la c4rlreI
. i	r . rn , •	,	.	* t j rt n r i r? *u ni publica de esta villa a descargarse dala culpa que les resulta
Abril 4 de 1851.-—Ldo. 1 onbio de Arazoza y Ldo. 1). Rafael Cotilla. Colon, jen [os criminales formados por hurtode un caballo del patio de , Sres. D. Gabriel María Foja, D. Antonio Zambrana y i la casa de O. Santiago Castellanos, de este vecindario, seguros D. Nicolás López de la Torre—San Lázaro, Sres. D. :de <lue »» «ai lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de Rafael Cortés y D. Manuel Marta Garay—Guadaln-;!° , on,r"rir> declararán rebeldes é incorso, en las penas de la r, , i7 / m « IT	i	- T , .	, ¡lev: pues asi lo tengo mandado con consulta del Asesor titu-
pe, ► íes. don José Mana Hernández y D. José Avalo. ¡i¡u. Pll dicho procedimiento. Güines v Marzo 28 de 1851.—Uel-Coutaduría General de Ejército y Real Ha- —Penalver, Sr. Ldo. D. Francisco Gregorio de Teja-1 gado.—Por mandado de su merced.—Pedro Plutarco Renté.—
cía.—Jesús María, Sr. D. Pascual de Arazoza.—Cha-! v su publicación según está mandado, libro la presente. Ciendadela Isla de Cuba.	vez, Sr. D. Juan María Eleizegui—Horcon. Sres. !>. '“am-s v Mrrzoaü de 1801—Pedm Plutarda Renté É 3-0
i .	- n , n t . u	.	,,	.	I), Justo de Sandoviil y manesemt, Alcaide mayor tercero de esta
j Andrés de la Peña y D. José. \ azejuez Are.laño. Je- dudad y sv jurisdicción, por S. M.
Para los dias 8 y 9 del corriente mes ha dispuesto i sus del Monte, Sr. Ldo. D. F ernando de León.—Puen- Por esta mi 2. * carta de edicto y pregón cito, llamo y era-el Excmo. Sr. Intendente de Ejército el pago de las tes Grandes, el capitán del Partido.—Quemados, Sr. {1‘laz.oá L). Eduardo OUfé, para que dentro de 9 dias contados pensiones de Montepío y sueldos de jubilados y ce- D. Antonio Jurados-Cano S, cura Párroco-San-
santes á los individuos que reculen fuera de esta isla, ttago, senor teniente gobernador.—Bejucal, Sr. regidor	...	..............
Y se avisa á los respectivos apoderados que hayan pre- D. Gabriel García.—Quivican, el capitán juez pedá
neo D. Joaquín Afregui—G
Por la diferencia que resultó á favor del ramo en el estado anterior............... 1218
Por lo recaudado en las fechas expresadas............. 4455
Por los pagos hechos en los dias indicados...................
3750
BALANCE Suman las entradas Idem los gastos.____
5673
3750

Diferencia a ni o.........
favor del
ra-
. .$
Habana Palomino.
Es copia.—Habana y Francisco Flaquer, escribano teni jnte de Cabildo.
Sp.es:— Regente. Curboaell. Valenzuela. Esees lira. Ochoa. Oses.
sentado en esta oficina de mi cargo las correspondien tes justificaciones de existencia, á fin de que concurran á percibir las cantidades que le pertenezcan.—Habana 5 de Abril de 1851.—Vtntaies
Licenciado D. José Valdes Fauli, Abogado de la Real Audiencia Pretorial, individuo de número de la R_eal Sociedad Económica y Secretario de la Sección de Artes.
L\A HABANERA.
por registro y certificación de gravámenes en los bienes de dicha testamentaria, fundándose eu que no era posible certificar en conjunto los gravámenes de una finca con sus uegros sin expresar estos nominalmente y practicar un registro porcada uno de ellos, y de conformidad con lo representado por los Sres.Fiscales acor daron. Primero: que eu lo sucesivo ei anotador de hipotecas de estacapital, para certificar como en el caso en cuestión, que los esclavos que forman la dotación de un fundo no tienen gravámeu no pueda cobrar el importe del registro de cada uno de los siervos sino los derechos que el arancel señala al registro de toda la finca con sus tierras, siervos, animales, frutos y aperos. Segundo: que devuelva á los interesados las cantidades que haya estado percibiendo abusivamente por tales registros nunca autorizados por ningún arancel. Tercero: que por el registro de siervos sueltos ó qtte no se consideren parte integrante de una finca, continúe percibiendo miénfras subsistan las antiguas hipotecas que aun pueden gravitar sobre ellos los ocho reales que había costumbre de percibir, ya que en el nuevo arancel no esUn previstos semejantes derechos. Cuarto: que los ocho reales del artículo que precede basten para satisfacer el registro tle uno ó mas negros con tal que tengan un mismo dueño. Quinto: que todas estas reglas y disposiciones se hagan extensivas á los demas anotadores del distrito de esta Audiencia y que se publiquen y circulen después de ponerlas en conocimiento del Sr. Gobernador Presidente acompañando certificación del dictamen de los Sres. Fiscales y lo rubri-ricaron dichos Sres. de qtte yo el secretario certifico.—Se hallan seis rúbricas.—Antonio María tlel Rio.—Habana 5 de Abril de 1851.—Es copia.--Attío-trio María del Rio, secretario.
Certifim: que en Juuta celebrada por los señores de la Secciou de Arles en cuatro del corriente se acordó entre otros particulares que se publique por medio tle la Gaceta el oficio que dirigió el Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general al Sr. Presidente de la Secciou en veinte y cinco de Marzo último aprobando la nómina He subdelegados que le fué propuesta y adicionando la regla 9a del artículo doce y articulo diez y ocho del Reglamento vigente en los términos que en el propio oficio aparecen, cuyo oficio y nómina, dicen á la letra así: “He tenido por conveniente aprobar los nombramientos de subdelegados del ramo de aprendizage de artes y oficios para el bienio entrante cuya nómina me incluyó V. S. en su comunicación de 23 del actual.—De la ilusti ación y celo de esos individuos depende la realización de los henéfi eos resultados que el gobierno se propuso obtener cuan do tornó á su cargo este ramo y así lo estas circunstancias concurren en los exacto cumplimiento de las disposiciones riel reglamento de la materia y el do las obligaciones que contraen dichos subdelegados han de producir los apetecidos frutos elevando el pais al distinguido lugar á que está llamado por su posición y riquezas: educar moral. científica y prácticamente laclase obrera, destruir la vagancia, fomentar las artes y ¡a industria son deberes del Gobierno. A eso tiende, á eso aspira y eso espera obtener secundado por los subdelegados: sus observaciones serán atendidas y estimadas en su justo valor y las reformas que el reglamento exija y la prac
uanajay
párroco.—Mariel, el señor teniente gobernador.—Re gla, el capitán del pueblo don Guillermo González.— Guanabacna, el señor teniente gobernador.—Santa María del Rosario, Sr. Ldo.D. Pedro Antonio Becerra.—-Jaruco el señor teniente gobernador.—Güines Sr. Ldo. D. José María Casal.—Matanzas, Sr. IJ. Sitnou de Jimeno.—Cárdenas, Sr. Ldo. D. Blas Dou-Bou-chet.—Pinar del Rio, Sr. D. Justo de Paz y Soto. Y para su inserción, cumpliendo con dicho acuerdo extiendo la presente en la Habana á 7 de Abril de 1851. —José Vald'ts Fauli, secretario.
ta en los criminales que se le siguen ea uniou de U. Francisco Wenceslao Valdes, por haberse fingido comisario y teniente del el señor cura [barrio de Rania y haber estafado á varias inngeres públicas la noche del 7 del corriente; cierto _v seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz e incurso ea las penes de la ley. Que por auto que he proveído en Incitada cansa asi lo tengo mandado. Habana y Marzo 31 de 1851.—San -doval.-Por mandado de S. S: Vicente Rodríguez Perez. E 3—0 D. Vicente de la Torre y Trassierra, Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. brc. Sfc.
Por esta mi tercera carta de edicto cito, Hamo y emplazo á 1). Manuel Huella, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la sumaria que se le sigue por l»e heridas que infirió á O. José Suarez, seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le tendrá por rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.
| Que así lo tengo mandado en la citada causa. Habana y Abril ¡3 de 1851.— l'rassierru.—Por mandudo de S. S., José María jdeEntralgo.—Es copia.—Fecha ut supra.—José María de En j traigo.	E 3—O
,,	, „ , ,	, t). Áínrtin Galiano F.nriquez de Xararra. Secretario honora-
Para el 9 del comente se hande rematar en el almacén de t de s M Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su ju-uverias 5U canastos de papas, *<o dichos cebollas, 5 bocoyes de i ris di rezón ¡re
arroz v 324 cascos de ó 3G botellas de cerveza. Habana y A- p0, está mi 3.a carta de edicto y pregón cito, lia-nnl 7 de 18oI. Adriaensen«.	.	.	; rao v emplazo al moreno libre Be.nardido Ólano, pora que den-
Ll once del actual se reiuatara en el almacén de avenas lro 9 dias contados desde esta fecha, se presente en la Real un par de pistolas. Habana 8de Abnl de l851.-Adnaenseiis-!cár(;el pública de eela ca|?ital á descargarse de la cul-
j j»a que le resulta en los criminales que se le siguen en u-ira	¡ilion de otros por asalto y robo en la casa del copitan retirado
« iva ,	,	.	3 t* i* ’ Vicente Bravo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le
R6Rl I¿0t6ri£l de IR ©161HprG ÍIGI Isicl UG LllDGi oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario
------ *	; se declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la
aviso al publico.	i lev. Que por auto que he proveído eu dicha causa así lo tengo
El juéves 11) del presente mes á la» diez de la mañana en j mandado. Habana y Marzo 31 de 1851.-1!,iliano.-Por maníes portales del edificó» de la Real Aduana, con arreglo á ordo- ¡ <j»*> de 8. S.: Vícente Rodríguez Perez.	E 3—0
nanzú, se. han de introducir públicamente en los globos las 919 Dm P< diu. <*« tama Comalida,,te de injante,;a de mRtetas con espera porque I bolitas que se sacaron en el sorteo ordinario mlm. 488, con las agregación al L. Al. de ta plaza de la Habana y Alcalde or-nombrado». El ' 9ue se completan las 37,500 de que se compone el sorteo ordi* | d-inarto de primera elección, de esta vtÜa y su jurisdicción nano núm. 489, que ha de celebrarse el dia 15 del corriente i Por * * Ylm efr:	......	,
mes: y asimismo Ior 219 premios que en él han de jugar; y se j	e:8lí} í?1. ■ ca,rta ‘le edicto cito, llamo y emplazo
Contaduría general de Rentas Marítimas.
avisa ul de la exactitud Luis de Benavides.
os.mismo ios mu premios que cu o. .mu im jugar; , so , ,por esla mi 3. * carta .le edicto tuto, llamo y emp ezó »1 ! público para su conocimiento y que pueda satisfacerse P“«l» 3»fnoI S,mióla, de este vecindario, para que en el térnn-■actilud de esln operación. Habana y Abril 8 de 1851.- ! "ü <•« » <tV,9?e	ea la corcel pública de esta villa n des-
cargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada contra 1). Eduardo Simón Cardin, por haber contratado á 1). José Arrióla un documento privado de cantidad que ya estaba satisfecha y sobre falsedad del endose que en él se puso; cier-¡to de que se le oirá y administrará justicia y de l contrario ¡quedará incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo man-i iludo con la consulta del Asesor titular en los autos del asun-. to. Guanabacoa y Abril 3 de 1851.—Lima—Por mandado de
En la siempre fidelísima ciudad de la. Habana á los 4 dias ?Qr¡ner5e^’ V^°* *^.oa9u“1 Lescano. Guanibacoa v Abril 4 1 *• •• *  ............- -	l»ol.—Ldo. Joaquín Lescano.
IMMl MMIIIAL
o _______ --v- j — r____ del mes de Abrril de 1851, el Senor Don Cárlos de Vargas Ma- 150i* Ldo. Joaquín
tica aconseje, se verificarán tan pronto como so oh-! chuca, caballero de primera, segunda y tercera dase de la ór-. p, i— . i	,.	• •	^	. den militar de San Fernando, de la de ban Hermenegildo, co-
a falta cíe alguna disposición o sea necesa- j niendador de Carlos III y de Isabel lu Católica, brigadier de in- *
E 3—0
de
serve
ría la aclaratoria de algunos de sus artículos.— i fantería, presidente de la comisión militar ejecutiva permanen En este concepto y eu vista de algunos abusos |le eata Lia y de la superior de policía urbana y ornato pú-
cometidos por maestros albañiles y carpinteros, he dis- ^lico elc* e,c*:, S* S* aproximándose la semana niayor, 1	f .	/	“	,	época en que las leyes v otras Reales disposiciones esta preve-
puosto que se agregue u los aiticulos que a ellos se njd0 se hagan visitas generales de presos, manda desde luego contrae e) siguiente art. 18.—Se prohíbe á los maes- ¡ se proceda á 3a de los que corresponden á su juzgado el dia 9 tros den dinero á sus aprendices para mantenerse por ¡ ^ei corriente mes á las diez de su mañana, previniendo con este
su curtí ta; pues estos deben hacerlo en las casas tle sus! tmo,i’,° k, lo* "TrPS «8C,ales> «cretarios y defensores su a.is-. ’ 1	»ti	• i i	! tencia ai acto, llevando los primeros relación circunstanciada
respectivos maestros, de ellas remitirles la cor ida «i la ¡ de los encausados en los procedimientos á su cargo, y al co-fábrica donde trabajen .ó hacerse ajustes en fondas ó 1 mandante del castillo de la Punta y alcaide de la Real cárcel
mm.
POR FELICIA.
VII.
[continua]
Desde aquella noche variarou mis inclinaciones
enteramente.......Esforcéme en vencer mis pasiones
vehementísimas, me mezclé en la vida civilizada y seguí á mi padre á la Habana, apenas mi madre murió. • —Ignoro como descubrieron aquí mi origen, y juzgando qne mítica podría amar á una muger ménos sublime que la que se me apareció en la selva, y que su admirable tipo no existia en el mundo, consentí en a-ceptar por esposa á una muger vulgar, á Micaela eu fin.
á que no perteneciera á nadie ya que la suerte enemiga me vedaba reclamarla como mia.........Pero obser-
vando su palidez, su abatimiento y su languidez lejos de V Aguilar, me aterré de proporcionar ít la pobre* jóven las dolorosas torturas que me consumían en se- i creto, y temblé á la idea de ocasionar su muerte, en : lugar Je conservarla para mi amor____Entonces ven-
cí mis celos, mis martirios y determiné borrar con mi sangro y esta confesión, los peijuictos que le he causa-
ño....... Aguilar, V. creerá ahora que Luisa es ino-
ceute. .---Vuele V. á pedirle perdón, y descienda la
bendición del Cielo sobre Vdes. juntos.....
— Aunque esa relación que á uu delirio se asemeja, sea de una absolutajexactitud, ¿de quéjsirvs su inocencia á^itisa, si Félix y Tomas hsH enseñado sus fingidas cartasáotros?. .. .exclamó Enrique meditando.—Leopoldo, me duele en el alma que V. se haya explicado tan tarde; pero mi madre no consentiría al presente en mi unión con su pupila de V., y me llamaría tonto en prestarle á V. botero crédito.
—Por Dios, Aguilar..........que mi muerte no sea infructuosa......que no lleve yo al sepulcro la espan-
tosa idea de haber originado la eterna desventura de la pobre Luisa!......
—Repito á V. que so ha explicado tarde, que mi ma-
car á Leopoldo lo mas cómodamente posible dentro del carruage reclinada la cabeza sobre las rodillas de Micaela que no se cansaba de llorar...Luisa mon-
tó en el caballo que había traído aquel, cuya silla le arregló Gaspar de manera que pudiera servirle, y los dos caminaron en pos del quitrín que llevaba al enfermo, volviendo la jóven la cabeza á ratos para percibir á Enrique que se alejaba en opuesta dirección, y experimentando la infeliz al recordar los acontecimientos de aqueila mañana, algo en su alma destrozada, mas doloroso que la desesperación misma.
—Enrique tiene razón!—pensaba deseando disculparle aun—No basta que una muger sea buena y virtuosa; es preciso que todos lo crean así.Enrique
merece todavía mi aprecio y ¡ay! yo comprendo que
le amaré hasta que cese de estimarlo!___Es decir
que sufriré duraute el resto de mi vida, y que seré la mas desdichada de todos los que padecen ahora!..
éñaudo mi padre me couvettció á fuerza de razones, dre desea que me case con Elena, y que......
que semejante enlace me convenia.......Vejeté á su¡ —Basta Aguilar!.......Basta Leopoldo!—dijo Gas-
lado en paz durante algunos meses, hasta que un dia par con dignidad—Si Luisa estuviera aquí ella devol-anuncia la imprudente la vellida de la hermana de veria al primero una palabra que le cuesta tanto cum-811 primer esposo; entra Luisa y... ¡qué fué de mí pür.
ul reconocer á la heldad de la selva, al ídolo de mi fan-	—Y así lo ejecuto!—exclamó la huérfana compare-
fosia caprichosa, al augel de mi corazón virgen, al ob- ciendo seguida de Micaela—Sr. de Aguilar, enade-
Jeto de mi adoración ideal!....	lante olvide V. que nos hemos conocido; yo trataré
4 esotros los que habéis aprendido á sacrificar des- de olvidarlo también.
* e la infancia vuestras inclinaciones á las conveniencias	—Mas yo no conseguiré olvidar lo que acabo de oir! sociales, vosotros los que habéis aprendido á calcular, —murmuro Micaela con desesperación, miéntras que
•	»tes de aprender á sentir, no podéis comprender el: Leopoldo añadía:
eutus:asmo con que adoré á Luisa, ni la desesperación	—Me han escuchado!........Felizmente voy á rao-
3ue me asaltó al encontrarme irrevocablemente ligado rir....
4 l,Dj muger como Micaela!......	Aguilar se marchó después de haber saludado á
Vel ñemas, os lo he dicho ya.........La separé de las señoras, y expresado al brasileño los votos que
laez y de Avila, resuelto á guardarla para mi solo, ó ¡ por su restablecimiento formaba. Gaspar mandó colo-
VIII.
Apénas regresaron ai ingenio, tributó Gaspar á Leopoldo-la asidua asistencia que requería su situación. La herida que recibiera el brasileño era profunda, grave, dolorosa; durante varios dias permaneció luchando entre la vida y la muerte; un terrible delirio se habia apoderado de ¿4» ia ajitacion de su ánimo estorbaba la enracioo de su «uerpo, y solo la infatigable solicitud de Gaspar que ponía eu sanará sus enlermos el empeño ardiente que hubiera empleado si se tratase de sí mismo, lograba ahuyentar del lecho del moribundo, el ángel de la agonía que movía sobre él sus sombrías alas.
Miéntras Leopoldo expiaba en parte cotilas torturas ^ físicas y morales á que la impetuosidad de sus pasiones mal contenidas por mía educación imperfecta le habían arrastrado, Luisa sufría silenciosa lo
que no habia sufrido jamas________La revelación de
Leopoldo al caer herido por el acero de su contrario, le habia prestadd ocasión de conocer cuan débil era
el amor de Enrique.......Añadíase á este golpe cruel
! que no la cogía desprevenida sin embargo, la pérdida
¡ desu paz doméstica, y el pesar de haber causado attn-! que inocentemente la desgracia de una muger á quien : respetaba y quería.....Micaela habla cambiado en-
teramente respecto ti ella desde que la confesión de su i marido le habia arrancado la venda que le impedia
descubrir la verdad.......Eu vano su conciencia y
i el recuerdo de lo pasado le decían que Luisa un tenia la culpa de la fatal inclinación que el brasileño le co-
! brara.....En vano comprendía también qne á esa
inclinación funesta, debíala huérfana los padecimientos que la habían agoviauo______Era muger y no po-
íseia la grandeza de alma necesaria para sobreponerse á las debilidades de su sexo; no estulta acostumbrada á sufrir ? loe pesares que sin preparación I a atorinen-
jtaban. la hacían injusta....
—Si Luisa no hubiera habitado en nti casa!— pensaba gimiendo—Leopoldo hubiera eottcluido aficio-inándose á mi; y hubiera llegado á experimentar tal vez loque fingía, yo seria dichosa y no lucharía él
en este instante con las agonías de la muerte!....
—lié ahí el pago que ella me da, por haberla reco-Igido, amparádole y servídole de madre casi, apesar déla poca diferencia de nuestras edadvs (Hasta en ! medio de su aflicción no capitulaba Micaela eu semejante punto) Yo no la habia hecho sino beneficios, y ella me arranca lágrimas en recompensa!........Qui-
zás sin saberlo ha coqueteado con Leopoldo; quizás ha ¡jugado con un fuego que sin conocerlo atizaba qui-¡zás......¡ay de mi! nada importa como haya sucedido! el caso es, que me ha causado mucho daño!.____
Así raciociuan bastantes persouas; no se detie-! nen á peüsar en que la intención es la que vale en todas las cosas; al recibir el golpe no examinan si le de-Ibená la casualidad, y solo se acuerdan de que le han recibido. Uu modo de conducirse tan errado es coimiu a las criaturas superficiales y de limitada inteligencia ; como Micaela.
El trato que daba á Luisa, manifestaba á su pesar
i los sentiinieutos que la agitaban___Hablábala eon
i aspereza, evitaba su compañía, y guardaba embarazo-¡3o aspecto en presencia suya_______La jóven, no te-
jiendo ya un cariñoso seno en quien depositar el fardo
AUTOS.
1 >E OFICIO.
En el incidente á la testamentaría de D. Ramón Diaz, promovido por i>. Vicente Gil, como legítimo consorte de Da. Ana Josefa Díaz para acreditar su insolvencia, se ha proveído el auto que sigue.—Santa María del Rosario Abril 2 de 1851.—V's-tus: -c declara que l). Vicente Gil es acreedor al beneficio de insolvencia á que aspira. En consecuencia asístasele como á tal con la debida reserva, publicándose esta providencia en tres
de sil dolor, bebía sus lágrimas ó se ocultaba para llorar
á solas.....Aunque Micaela nada le echaba encara,
¡adivinaba que se hallaba de mas allí, y si hubiera poseído un rincón en que refugiarse, se hubiera marchado de un asilo, en doudc habían cesado de amarla como anteriormente........Pero carecía de parientes, de
amigos; Agüitaría consideraba falsa, interesada, y había llevado á otra aquel amor que en medio de tantos
males, era la pérdida que mas la afligía!....
A la idea de que sin las maquinaciones traidoras de Leopoldo, él ia amurra aun, él no hubiera huido de su lado, él no hubiera vuelto á acordarse de Elena; un dolor tan profundo despedazaba su alma, que se necesitaba toda l:t mansedumbre de su carácter, y la resignación de su cristiana fé, para que su boca no maldijera á Leopoldo, no obstante haberle visto derramar su Sangre en su tardío afan de deshacer lo hecho.
A no haberla sostenido Gaspar, probablemente Luisa, flébil todavía de espíritu y de cuerpo, hubiera sucumbido á tantas penas reunidas.......Cuando al-
gún gesto de aversión de Micaela, ó alguna sátira indirecta iba de nuevo á herir aquel corazón ya tan ensangrentado, el jóven médico se le acercaba como para protejerla; la sacaba de allí bajo cualquier pretexto, a-poyaba sobre su seno con la casta efusión de uu hermano la lánguida rabe/.a de la huérfana que se bamboleaba como un lirio marchito, y le respondía al oírla murmurar con desesperación:
—Todos me abandonan!........estoy sola en el mutt-
oo!... - Mi padre y nti madre me han olvidado en el cielo!.....
—Es V. injusta. Luisa.......Le queda á V. uu ami-
go que jamas cambi-rá; que será su hermano tieruísi-mo puesto que V. no le ha permitido aspirara mases-trechos títulos, y que le probara á V. que hay desinterés y constancia en los hombres todavía!____
Esforzábase en seguida en reamintar aquella alma desfallecida que comenzaba á dudar hasta de sí propia. Le decia qne el tiempo calmaría el resentimiento do su protectora, mejoraría su situación y le devolvería la tranquilidad del animo; que llegaría a olvi ¡dará Enrique, y quizás á depositar sus afecto» en quien lo mereciera con mas justicia......