A
•«ss
Se solicita alquilar una negra buena la-
v andera y planchadora ó cocinera d ; un ordinario: en lacallede
S. Nicolás n. 38.	3
Se alquila la hermosa quinta nominada
de Andrades: la habitó el Sr. Cónsul francés y fué del 8r. comerciante i'icart: con su famosa casa que tiene 77 varas de colgadizo con otras tantas de baranda y 100 varas de enrejado: la cocina con su horno 18 varas de frente, con 8 Ídem sn despensa, con su enfermería. Otra casa de alto con 14 ventanas, gran caballeriza, cochera para 6 carruagee, buen jardín y muchas flores con tierras ó sin elle», camino del Luyanó, frente del ana trizar, una legua de la Plaza de Armas y un gran tejar 800 matas de coco.	’	7
ne los deseos de los padres de dicha niña; comprometiéndose
estos ademas á satisfacer el pasaje del regreso, si asi le conviniere: impondrán en la sastrería, calle de la Muralla n. 37. 5
«.MIGUEL Ü.VIËTA
< II!L.IANO m:\TJSXA
Almacenes de depd&ito de la Habana.
Frutó* del pais y efectos ultramarinos que han entrado y salido; desde el 9 ul 15 de Febrero de 1851.
Exist, ¡entrad! anter. 1
GIRO DE LETRAS,	IMPORTANTE—Se acaban de recibir varios juegos de her-
_______	I rages para montar carros aplicables en los ingenios para condu-
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, ¡c*r hormas de azúcar ó lo que se desee.
Málaga, Granada, la Corana, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, i Asimismo máquinas para helar agua Mno eu pocos minu-
Xovitnnnú. UilKn/i Qnn ^11!__ .1_____ ■ *__ X 1. —I/.». » !
PERDIDAS.
Se han extraviado dos 16 avosde billete
nú*"'. 11,744, folios 2 y 3 del gran sorteo que se ha de celebrar el dia 7 de Marzo: !a persona que los haya hallado se servirá entregarlos en la calle Real de Jesús María núm. 80, caso de salir premiados se gratificará.
Se suplica á la persona que se haya eu-
encontrado una cartera de marroquí color de pasa, de poco uso, que se extravió en la mañana del 18 del actual, desde la calle de Antonmoco á ia ci idtd, cori varios documentos que solamento interesan á su du *ño, 3e sirva entregarla en la calle de Sun Juan núm. 19.
Ay’r 18 como á las 9 de la mañana se
quedó olvidado en uno de los asientos del paseo de Isa Del II un pliego de papel en folio que contenía un acuerdo, con otro pliego que servia de cubierta enrollados: el que lo haya encontrado tendrá la bondad de entregarlo en la calle de San José nútn^23, que dando las señas se le gratificará.	3
ESCLAVOS PROFUGOS.
Se halla huida desde el 30 del pasado de
la casa de su amo la negra Nicolasa, criolla, como de 18 años, de estatura regular, color achinado, de buena presencia, tiene una quemadura en la mano derecha y de sus resultas la pulpeja hasta la muñeca la tiene blanca y la quemadura llega casi hasta el codo. Es probable que ande con licencia falsa ó diga que es libre. Al que la entregue ó dé noticias ciertas de su paradero se le gratificará con una onza de oro, así corno se liara responsable ni que la ocultare: en la calzada de Guleano número oü darán razón.	2
Ha desaparecido de la casa de su amo el
Vive en la callé del Obispo núm. 80, úíiiniá cuadra pura el Monserrate.—En su elabora torio ofrece, sin pomposos anuncios, hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, asi como los acreditados específicos que posee para los males de la dentadura v curarla radicalmente. 132
Con Real privilegio exclusivo de invención.
Establecimiento de aparutos ortopédicos situado en Madrid, y dirigido por el Español D. Pedro Cort y Martí, premiado con la medalla de Carlos III &c.
Los aparatos del Sr. Cort han merecido la aprobación de una comisión de Catedráticos de la facultad de Medicina de la corte, y numerosas curaciones atestiguan el mérito de los mismos. Muchas podrian citarse, pero creemos que bastarán las siguientes: la hija del Excmo. ár. General Sarabia fue curada de una desviación doble del espinazo. El hijo del Excmo. Sr. Conde de Torrepnndn, ex-capitan general de Puerto-Rico, lo fué de un pié torcido. La hija del Excmo. Sr. Conde de Vilches, de una luxación femonal v torcedura de la rodilla. La bi?a del Sr. intendente Al varez García, de una desviación doble del espinazo. El hijo de D. Pablo Lora, ex-director del ferro-carril de Arafí-juez, de una torcedurade pierna y pié. El hijo del Excmo. Sr. General Oribe,de parálisis en las extremidades inferiores. La bija de O. Valentín Martínez, oficial del Ministerio de Hacienda, ile una desviación doble del espinazo y salida de la cadera y paletilla izquierdas. El hijo de I). Manuel Collado, hacendado y banquero, de una corvadura en el espinazo. La hija de la viuda de D. José Echevarría, de mala conformación del tronco ¿causa de tener dirigidas hacia afuera la clavícula y seis •ostillas de un lado,y la paletilla del otro. La hija de D. Luis del Grado, de tres corvaduras en el espinazo. A esta niña se le aplicó el aparato en el anfiteatro de la facultad de Medicina de Madrid en presencia de los Sres. decano y vice-decano, varios catedráticos y agregados, y mas de doscientos profesores; muchos de los cuales volvieron á verla en el mismo local á los 5 meses completamente curada.
Los que padezcan y quieran corregir desviaciones y coi va-duras del espinazo, de las extremidades superiores é inferiores, contracción o encogimiento de bis mismas y del cuello y demás vicios de conformación congéniíosó adquiridos, y los que nece-
Cajas de azúcif.................
Estuches de ideñi...............
Cortes de envases ..............
Máquinas para ingenios..........
Pailas..........................
Tachos..........................
Barriles de harina..............
Medios barriles de id...........
salida e *¡st. i Santander, Bill.ao, San Sebitian, ’Padron’y Gijon. ’á la vista y ioa 8¡'> necesidad de nieve para una dos y tres botellas á la ves.
i en todas cantidades en la calle de Cuba número Í20, esquina á la j Impondrán en la casa calle de S. Ignacio numero 91 los Sres.
____________calle de 1« Obrapía los señores	FprBnni,°7	™
Peñasco, Hermanos.
28640 16330 8698 36272
3.......)____
10.......!____
11.........
JUNTA DE ÜOlilERNO DEL. 8ËAL COLKGI0 DE CüKKKDUKfiS PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
España.................par á 2
Londres á 60 dias......—
mulato Juon de las Nieves, natural de Puerto-Rico, de estatura I «¿¡ten de piernus y brazos artificiales que les permitan andar alta, ojos pardos, nariz y boen regular, le faltan los dientes de la j escribir cómodamente, pueden-dirigirse al comisionado especial mandíbula superior, ce muy ladino y anda sin licencia, se gra- en esta Isla I). Antonio Martin Cabanellas, Profesor de Medici-
tificará al que lo presente en la calle del Neptuno núm. 118, siendo responsable el que lo abrigue á los daños y perjuicios.
Coa 2 onzas se gratificará al que apre-
henda y entregue el negro Antonio, conocido por majá, que se huyó en Noviembre último, como ie 36 años, alto, delgado, de bonitas facciones, zapatero de muger y también dg hombre, calesero y cocinero; años atrás fué de varios amos en esta ciudad, y después de un oficial que lo llevó de Puerto-Príncipe á Holguin, Bayamo, Manzanillo y Cuba y lo vendió en este último pumo, de donde se trajo á esta ciudad en Noviembre último: ca le de Mercaderes n. 85,el j
1 portero impondrá.
NOTICIAS
na y cirujia, Bachiller en Farmacia por la Universidad de Bar, celona &.c. &c., que después de haber ejercido en Madrid la me dicina y cirujíu por muchos años., acaba de establecerse en esta ciudad, Plazade Arma?, núm. 3,donde ofrece al público sus servicios pata toda clase de dolencias.
También admite consultas escritas detalladamente y francas deporte. Habana y Febrero 8de 1851.—Antonio M. Cabanellas.
P
SUELTAS,
Un individuo que acaba de llegar de la
Península, solicita una plaza de portero, de edad 45 año?, y tiene personas que garanticen sus buenas costumbres: en la calle del Rayo n. 71 darán razón.
El Dr. D. Juan Bautista Fraschieri, de la
facultad de medicina de Paris, revalidado en esta Real Universidad de la Habana, ofrece cus servicios al público para el desempeño de su profesión y especialmente para el tratamiento de las enfermedades de los ojos y sifilíticas, áque ha consagrado un especial estudio.—Vive en la calle de la Lamparilla n. 54, entre las de Bernaza y la de Villegas,en donde se le hallará todos los dias desde las doce hasta las 3 de la tarde.	"
Los Sres. acreedores del concurso de D.
Carlos Davis Tolmé y Cp., se servirán concurrir con su«4 respectivos comprobantes A percibir el undécimo dividendo de 5 por 100, á iu calle de la Habana n. 158, desde, las once de la mañana hasta las dos de la tarde. Habana 20 de Febiero de 1851.—Cu-y.etano Ortiz.	2
El teniente coronel D. Bernabé de Molí
na y Enierria, revocu cuantos poderes haya dado hasta la fecha, dejando en su buena opinión . fama á los Sres. abogados y á otro cualquiera que lo huya obtenido, entendiéndose en lo sucesivo directamente con su persona.	3
La Real é ilustre Archicofradía del San-
tísimo Sacramento del Espíritu-Santo, juega en el presente gran sorteo extraordinario de la Real Lotería el billete entero número 7,9S9.
Se solicita un criado para el servicio do-
méstico, con la precisa condición de tener amo: calle de Com-postela n. 72	3
Lecciones de piano, canto y gnitarra.—
Quedándole al profesor D. José Oriol Ricas algunas horas desocupadas, lo avisa á las personas que deseen servirse de sus lecciones, las que quedarán complacidas como lo lian quedado las señoritas que ha enseñado: vive calle dé Acosta núm. 89 entre las de la Habana y Damas.—En los almacenes de música quedan algunos egemplares de producciones de dicho señor, entre eilasla canción con poesía del mismo, titulada LA HERMOSA HABANERA y la contradanza el RUISEÑOR SUECO, dedicada á Jennv Lind con su retrato en medio, está compuesta para cuatro y dos manos, imitando con perfección los trinos y cantos del Ruiseñor, por dichas producciones pueden comprender su suficiencia.	4
ASTE KVltAffTXL
ïïTXR^O 3ï 1UA BASAVA.
Entrada de baaues
De Machias en 14 dia9 gol. amer. Henry Lawrence cap. Norton, ton. 146 con maderasá Drake Hermano? y cp.
De Boston en 13 dias frag. ainer. E. Churchill, cap. Hich-bam, ton. 212 con víveres y bocoyes al cp.
De Portland en 20 dias frag. amer. Odd Fellow, cap. Elliot, ton.233con maderasu D. S. C. Burnham yep.
De New-York en 10 dias frag, amer, Elvira Harbeck, cap. Dixey ton. 314 enlastre al cup. pas. 2.
De New-Yoikeu 9 dia? frag. amer. Malina, cap. Ross, ton. 317 con bocoyes de miel á Storey Spalding y cp. Pas. 2.
De Savannah en 4 dias berg. amer. R. B. Lawton, cup. Garner, ton. 197 con arroz á S. C. Burnham yep.
De Provid ncia en 14 dias berg, ainer. Joseph, cap. Kellar, ton. 177 con arcos á Storey Spalding;
Salida de buqu s
Para Chagres vapor amer. Georgia, cap. Porter, por Drake Hermano? y cp.
Para FHadelfia frag. amer. Orline St. John, cap. Hodbird, por don S. C. Burnham y cp.
Para Portland frag. amer. F. A. Parley, cap. Stanwood, por don S. C. Burnham y cp.
Para el Caimito berg. amer. Roscoe, cap. M. Crillis, por don Juan Carricaburu.
Para Matanzas berg. amer. Palo Alto, cap. Intyre, por don S. C. Burnham y cp.
Para Barcelona y Marsella frag. esp. Curra, cap. Sanchez, por Sama y Hermano.
53P*A las 6 no quedaba buque á la vista.
EXPORTACION.
Para Mobila poi. esp. Pronta, cap. Ros, por Samá y Herrn, En lastre.
Para Matanzas gol. amer. Prospect, cap. Gim, por don Cár-los Tyng.
En lastre.
Para M i tanzas gol. amer. Susan M. Young, cap. Otic, por don S. C. Burnham yep.
En lastre.
Liverpool..............
Liverpool pagad, en Londres. —
Glasgow.......................—
Paria á 60 dias.............. —
Havre........................—
Havre pagadero en París....—
Marsella..................... —
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos......................—
Burdeos pagadero en París..
A m beres..................
Amberes pagadero en París.. —
New-York...................  —
Boston.........
Baltimore................... —	á
Baltimore pagadero en N. York — á
Charlestor................. á
Filadeiiin....................—	á
\ew-Oriean9 á' plazo corto_	2	á
Rnngor pagadera en Boston.. — á VVilmington pagadero en N- Y — '
Onzas megicana?.............. —
Pésos id. en la plaza......-—
Pesos idem á bordo.....	—
Pesos idem en depósito..___—
Pesos coluirmarios...........—
Descuento mercantil......... 8
S por 100 premio según f plaza, fecha y cantid. por 100 premio.
á 6 á — á — á —
á 4\ por 100 descuento, á — á — á — á — á —
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, A licante, Barcelona, Santander, Bilbao, Corana,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drakf, Hermanos y comp.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, y Santander, las giran en todas camidades y á corta vista los señores
Sama y Hermano.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, < Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, v San Sebastian: sobre Gihraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-raeruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42	*
M. de Embil y comp.
— á — por 100 descuerno.
6 por 100 descuento. 61 por 100 id. por 100 id.
.... — á
Compañía de caminos de hierro de la Habana,
Desde el dia 19 del actual se despacharán boletines de pa-saeero? y equipuee? para los paraderos de TINGUARO y la NUEVA BERMEJA, en el rHtnal á la Agüica del ferio-carril Cárdenas, á los precios siguientes:
51 por 100 id. á 6£ por l»M) descuento, á 2| por 100 premio, á 3¿ per 1U0 id. á 3$ por 100 id. á —
á —Nominales, ú 1 por 100 premio, á £ por 1UU premio.
á 2
« 10 12 por 100 anual.
AZUCARES.
Poco» compradores.
Mitad y mitad inferiora regular.....
Idem corriente y bueno..............
ídem superior y florete.............
Idem del Tren de Derosne............
Blancos inferior á corriente........
Idem comente y bueno................
ídem superior y florete.............
Idem del Tren de Derosne............
I I)e Villanueva á la Ciénega..
;—Almendaies, la Aguada del Cura
ó del Rincon............
!—Bejucal, ó de Quivman.....
I—San Felipe, Duran ó Guara..
i —Melena...................
j—Güines....................
!—San Nicolás...............
¡—Palos.....................
! —Bermeja..................
I —Union....................
7 ingunro			.V Bermeja.		
i «	2 =	3 =	1 ~	2 =	3 =
rs. t	rs. 1	r?. f	s. 1	rs. 1	-■?. f
64 J	46	28.	G6j	48	20}
6	44L	271	64 i	461	2«}
6(IJ	43	26*	62*	i5	27}
584	4*4	25 ¿	60^	«i	26}
561	40		5nJI	42	25}
51 i	36}	24	534	38J	25}
45	331	21 í	47	351	22
42	30	20	44	32	21
35	25	17	37	27	18
—	—	—	—	—	• V
Fernandez Pozo y cp. __________________
AVISO A LOS HACENDADOS.
Lámparas solares para ingenio propias para colocarse en cualquier farol y las que tienen la ventaja de durar toda una noche se acaban Je recioir de New-York y se venden con equidad en ra calle de S. Ignacio número 75.
A los Sres Hacendados.
Los Sres Mourgue Hermanos participan de nuevo álos Sres. Hacendados, que podrán proporcionar durante el año de 1851* como en el pasado, las máquinas abajo mencionadas á precios muy reducidos.
Pailas de vapor máquinas de vapor con trapiches ó sin trapi-, ches, de todas fuerzas.—Defecadores de vapor de cobre y también de hierro.—Cachaderas de vapor y de fuego, de cobre y de hierro.—Aparatos de cocer en el vacío de hierro de 10 pies 9 pul-gados de diámetro y otros de 9 pies 4 pulgadas de diámetro con ana accesorios, tales eomo bambas de aire, máquina de vapor &¿c. —Calderas pura cocer á aire libre y á culebra, en cobre y eii h erro.—Aparatos de su privilegio para cocerlas mieles y otros para concentrar los guarapos á fuego directo.—Monte-jus ó sube guarapos y monta jarabes de diferentes tamaños.—Filtros para el uso del carbón animal y aparatos para revivificar dicho agen • to.—Filtros de Taylor o de sacos.—Bombas de bueyes para represas y idem de vapor.—Bombas de incendio.—Otras máquinas de hierro y cobre.—Relojes pava ingenios y poblaciones.
También se encuentran en sn casa máquinas chicas de va por.—Bombas de cobre.—Pesa siropes de Beaumé.—Correas.—. Llaves de vapor.—Tornillos y planchilias para juntar los tubos de cobre.—Tubos (ie cobre &c. &.e.
Viven en la calle de San Ignacio número 6 junto á la fonda del Aguila de Oro.
DALIAS.—EN LA CALLE DE L VS DAMAS NUMERO
40 esquina á de Paula, se venden raicé.«* á precios equitativos.
AZOGUE DE ALMADEN, SE VENDE,CALLE de SAN IG-
cio número 99$ esquina álu de la Amargura.
Se suplica aquien se crea con derecho a 67 cajas de sebo em barcadas en Buenos Aires, por el Sr. Risso, á la orden en la Ira-gata española 2 .MIGOS, se acerque al que suscribe congig. tutano del buque, pura h iceise cargo de dichas cajas. Calle de San Ignacio numero 85.
A D. P. M. de Ayuela.
Idem comente y bueno. Idem superior y florete. Idem del Tren de í)ero¡ Cucuruchos corriente j Moscabados 1 p y2p ..
8} ....	á	.... 91
!)} ....	á	.... 10}
10} ....	á	.... 11}
	á	.... 6}
7 ....	à	.... 8}
7} ....	á	.... 8}
5 ....	á	.... 5|
54 	 a —	á	.... 6
CAFE ES.
De 1 a no hay ventas.
Pocas operaciones.-
Finos..................
De primera calidad....
De segunda idem......................... 9
De tercera idem......................... 8
Triache corriente y bueno............... 7
— â — h — á 9¿ á 8$ á 7i
GRANA........................... -á-
CERA bianca de la Habana........ 10$ á 10$
ídem de Puerto-Príncipe......... 9$ á 10
Idem amarilla................... 8 á 8$
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, D. Ignacio de Loira y 1). José Pedemonte.
De frutos, D. Manuel M.Carbó y 1). Manuel J. Azeuénaga Habana lòde Febrero de 1851.—Manuel V. Mandiú, síndico
-*———— -----------------------------------—----——

BTJQUJS Á LA CARLA.
PA.RA NUEVITAS, MANATI GIRARA MAYARY Y CUBA Saldrá á ia mayor brevedad el berg. gol. Amable Malagueño su capitnn Pérez, admite carga a flete y pasageros. Impondrá el capitán abordo ó en la calle de los Oficios número 4.
J. DE LA PORTILLA
EX TRACCION.
DelJ.c ile	Extrae- 'Potai g ral.
Enero ai 19 aumento cion del del año de febrero, al dia 19 dia 20
Interesante á los señores hacendados y al público en general
D. Ramon Rodríguez avi?a á todo? los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada turn nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda frente ala cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de zinc; gube-tas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó rema chadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo iutioducido mejoras en la construcción
fmrticufarinente en las bocas, sustituyendo ul alambre que ames levaban con una varrilla ó cubillo de hierro dulce que las buce mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperieucia que lus hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con la? que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También »e compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquie ra otro trabajo del arte, y por economizare! tiempo y gastos que §e orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus alteres donde se les facilitarán los operarios suficientes a! ca?o y urgencia, de los qua quedarán servidos y complacidos con la-mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne ei arte en general, sin omitir el trabajarse conel zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran nú mero de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio púm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que ni efecto se convengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivas y Baró, en don de encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precio» y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
Tamoien se encontrará gran número de farolas de nueva in tención con reflectores de platina, con dos económicas luces *in necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible álas que hasta hoy se han usado. las llamadas de reverbero muy ude-cuudas pára los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin
	39983 .		412	40395
\rrobas de café		63173}	sou	795	64768}
vUlInree de tabacos...	27132} ;	56}	1879}	29069
Libra« ubano en rama.	724157 i.				724157
tocoyes miel de purga	7148 j	460		7608
í’ercero!. miel abejas.	682} '..			682}
irrobas de cer»* 			7010 !..		528	7538
P oas de agua»diente.	4( 9} L.		1	11} i	481
CABOTAGE.				
ENTRADAS.
De Cárdenas gol. Merccdita pat. Santana con 390 cnja9 de azúcar.
Del Mariel gol. Altagracia pat. González eon 280 id. de id.
35 pipas de aguardiente.
De Cárdenus guj,. Jó ven Carlota pat. Sánchez con 500 id de id.
De id. gol. Favorita pat Vega con 256 id. de id. l)e id. gol. Araucano pat. Mdiancon ;í20 id. de id.
Del Júcino g >1. Norma pnt. García con 440 id. de ¡d.
De id. gol.Lucina pt. Garcíacon 648id. de id. 8 pipas aguardiente.
J>e id. gol. Amistad pat. González con 850 id. de id.
De id. gol. Genoveva put. Salvo con 530 id. de id. 8 pipas de uguurdiente.	>
De id. gol. Me»cedita pat. Torres con 330 id. de id.
De Jarucogol. Ligera pat. Maitiuez con 172 id. de id.
De (’anasígol. Josefa put. Taludo con2l)Ü id. de id. 4 pipas de aguardiente.
De Barueon gol. Prudencia pat. Camuera? con 170 id. de id. l)e Cubana? gol. Jucinta pat. González con 314 id. de id. 140 sacos de cafe 20 pipas de aguardienie.
De Matanzas gol. ígnacitu pat. Queral con 4-14 id. de id.
De i L gol. Adela pat. Agres con 355 id de id.
Do Cunad gol. Regla pat. Llurens con 64 barriles de miel. DESPACHADOS.
Para Ortigosa gol. Bomfaeia put. Peña con efi?ctos.
Para Carden Hgol. Inés pat. Tuyol con id.
Pura id. gol. Habanera pat. Rodríguez c* n id.
Para Bahia-Houda gol. Anitu pat. Eseundel con id.
Para Caruhutas gol. Antonia pat. Barrero con id.
Puta S igua la Grande gl. Angelita put. Venturin con id.
Para Remedios gol. Industria put. García con id.
Paift Jácaro gol. Bella Cubana pat. Sana con id.
Buques que tienen abierto su registro.
PARA VERACRUZ.
Sald.-0 positivamente el 21 del corriente la goleta española Cari sima, solo admite u»í pequeño resto de carga á fletAgi se presenta oportunamente; y pasajeros que serán perfeeta^^fcte atendidos por su capitán Itúnios. Impondrán en la calle del Tenien te Rey número 22.
D. M. DE SANTELICES.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad por tener la mayer parte de su carga lista la hermosa y velera fiagatn española ESMERALDA acubada de forrar en cobre; admite un resto de carga ^ flete y pasageros á quienes brinda el esmerado trato de costumbre su capitán D. Pablo Tremoyá; ¡..'.pondrá su consignatario í). Pedro Martínez.Calle de la Lamparilla número J6.
El flete de lo? equipajes es el mismo que hasta ahora se a-bona para cnalquier paradera de la línea de Cárdenas. Habana 18 de Febrero de 1851.—José Antonio Echeverría.
Empresa de Correos Marítimos.
La eoTespondencia para Puerro Rico, que debe conducir el Vapor ingles, será re ojida en la Administración general de Correos á las 12 del din 24 del corriente.
Habana 17 de Febrero de 1851.

VAPORES.
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeíra y don José Jiménez.
ORDEN DR VIAGES.
VAPOR ISABEL.
^ Saldrá de BATABANO todos losjuéves después de la llegada del tren, v llegará á CIEN FUEGOS los viérnes; de CIENFUEGOS los sábados, v llegará á TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CÍENFUEGOS el mismo dia por la noche, y llegará á BATABANO los lúnes.
Saldrá á la mayor juevedad por tener la mayor parte de su carga lista la acretlitadaiy velera fragata española ASIA; admite un resto de carga á flet« y pasageros á quienes brinda el esmerado tanto de costumbre su capitán D. Manuel R. Corbera: impondrá su consignatario D. Pedro Martínez. Calle de la Lamparilla número 16.
La fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISA BEL II, capitán Rollins, saldrá para Charle? ton y demas puntos de au carrera el sábado 22 del corriente las cuatro de la tarde eu punto: admite caiga á flete y pasageros Impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
ARA CADIZ.
PARA BOSTON
Debiendo dar la vela a la mayor brevedad el bergantín americano LIMA, capitán Higgins, admite un resto de carga á flete teniendo comprometida pna parte.—Darán razón sus consignatarios Sres.	S. C. RURNHAM Y CP.
PARA NEW-VORK Saldrá dentro de unos dias la fragata americana Paquete ISLA DE CUBA admite carga á flete y pasageros, k los que blinda el capitán Marschaliel buen trato de costumbre. La despachan sus consignatarios
PEÑASCO HERMANOS.
SE VENDE O SE FLETA.
El muy velero bergantín goleta español GALLINA deporte de 127 toneladas, acabad* de forrar en cobre y lis«o de un todo paia emprender viajes.
Impondrán en la calle de los Oficios número 67.
D. CAYETANO ROIG.
PARA AMBERES.
Saldrá positivamente el 5 de Marzo, el nuevo y velero bergantín esp: ñol LAUREANA RITA, A. n. 1 en Lloyds, capitán Sobaran; udimte á flete tabaco enrama ó torcido. Impondrán MANGOAGA. DUCATEL Y CP.
PARA BOS'ION.
Próxima á darla vela la goleta inglesa TE ASER su capitán Screech, dmiteá flete únicamente tabaco por tener ya su carga comprometida: impondrán sus consignatarios los Sres.
s.c. buknham y cp.
p P-----r -______ ...
necesidad de remitirla ú taller alguno, por cuanto al intento lie-
Para Amberes berg. esp. Laureana Rita, cap. Zobarán, por Mangoagn, Ducutel y cp.
Para lu Guaira berg. esp. Casualidad, cap, Bastarrechea, por Gutiérrez y Casal.
Para Wílmiugton berg. amer. Annawon, cap. Almy, por don S. C. Burnham y cp.
Para San Sebastian berg. esp. Oscar y Ricardo, cap. Escal-_	.	zn, por don Márcos ISM8Í.
van vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en j Para el H «vre berg. franc.Mesange, cap. Paineau, por Man-el taller.	goaga, Ducatel y cp.
También se encontrará en su establecimiento obra en gene- j»urH Hahta’x Lerg. ing. Lima, cap. Ea!es,por Drake Her-ral de cuuuto se conoce eu el arte, pues al efecto se lian recibí-j manos v cp.
do estos último i «»ios. iir París y Liverpool, un grao surtido del purn Falmoüth frag. esp. Nicolás», cap. Orbela, por Zan-pieza9 de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando I» crjoniz, Hermanos y cp. plata euel gusto V esmero del trabajo; teteras, azucareras, le-! pa’r;t Oowes berg. s chera? V pudineras de inmejorables formas armónicas que Pa"¡vAiber?.
(entizan el buen gusto al ornato de una mesa.	! Para Canarias berg.esp. Trueno, cap. Castro, porD. J. Pas-
Ln surtido de estuches de bnulitos charolados, propios pa- lrHna. r» costureros y neceseres, por tener sn lluvev secretos pirra:	Pura Hnraburgo lugre esp. Aguila, cap. Bengoechea, por
guardar papeles ó prendas.	don José de la Poitdla.
Hermosas máquina? para hacer el calo, desde 4 a Id tazas;	^—............	~~------
aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con
. sueco Lulea, cap. Svendsen, por Picard
bus platillos imitando la nluta; dos piezas para caldo ó liquido,
Baques que comienzau su descarga.
Berg. amer. Buxelle, procedente de Bueksport.
Idem e*p. Descobieita, idexn de Barcelona.
Parca amer. Palm ha Pande, idein de Filadelfia.
Gol. amer. Merchant, idem de Charleston._______
Buques que coucluyerou su descarga.
Berg. esp. Sarantes, procedente de Liverpool Idein amer. Mitchigan, idem de Belfast.
Frag. esp. Asia, idem de Cádiz^_________________
, , _ compararse ñ él, pues su j
Extracción del depósito—Efectos que lian
la persona que llegare a ei, eut uen	,	.	*	,	,	,	1
salido al consumo déla plaza.
Por Lafiitte y cp.—50 piezas platillas de algodón._
registromarít7mo7~
; reverberos con cafeteras y otras podiendo tenerlos encendidos! sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo;! baños de piéi charolados de varios tamaños v hechuras; juego 1 completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jar-j ros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas,y otros artículos uo fáciles de enumerar.
Ei dueño de este establecimiento desearía que el público { pasase a observar lu variedad de artículos, todos iiel mejor gus- j to, estandoo cnvencido deque ninguno de su clase, tanto en laj Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtir!
•1 arte, con el objeto de q
tre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como Jos pedidos que recibo j •on directamente de as fábricas extrangera?, puede arregrlatej ma» que si fuesen de segunda mano,
igualmente se encontrará siempre un surtido de banaderas, •emieupios
feos; candiles de cobre pura los ingenios, eon pecheros pura gas •umámente Alerte.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de i lata y cobre, siendo esta casa ia que trabaja para dicha empresa.!
14
te solicita una muger lanca que sea bue- j
na eHamlera, para laclar una niña v que quiera pasar á E3pa-; ña. en el concepto de que ademas de abouarle el pasaje y un i buen salario, ?e le gratificará g cueros a mente, siempre que lie- 1
PARA CIFNLUEGOS Y TRINIDAD.
Admite un resto de carga á flete la muy velera v acreditada goleta VILLANUEVA, patron Perez, qua saldrá de esta puerto á lama) or brevedad Impondrán en la calle de la Obra-Pía número 121. Sus consignatarios los Sros.
D. JUAN RIC AKT Y Cp.__
PARA CADIZ
Saldrá eu todo el corriente mes la muy velera fragata española PAQUFTE GADITANO numero 4, capitán Villaveitia, admite carga á fietey pasageros: impondrán en la calle de Cuba número 12« los tóres.
ZANGROMZ HERMANOS Y CP.
PARA IIAMBURGO.
Saldrá positivamente el 20 d«l corriente el nuevo y velero berg. español Henrique y Federico, capitán Meaurio, forrado y eluveteudo en cpbre, admite á flete carga ligera, tabaco labrado y en ruma: impondrá el capitán abordo ó pus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA MALAGA
Saldrá á la mayor brevedad la velera fragata española SAN ANDRES capitán D. Francisco Sensat, admite un resto de carga á Aere y pasageros,que hallarán abordo las mejores comodidades. Impondrán los Sres.
SAMA Y HERMANO.
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER.
Saldrá el dia 9 de Marzo la hermosa y velera fragata española PEPITA su capitán I). Anihés Roig, admite un resto de carga á flete y pasageros que recibirán muy buen trato. Impondrán Jos Srs.
SAMA Y HERMANO.
PALA LA CORUÑA.
Saldrá el 15 del próximo Marzo e! bergantín español JUANITA, admite carga á fDte, así como pasageros, para quiénes sus magníficas cámaras ofrecen toda clase de comodidades y un esmerado trato por su acreditado capitán I). Andrés Suarez.
Impondrán en la calle de Cubanúmero 26sus consignatarios los Sres.
RIERA HERMANOS.
PARATABASCO.
Por tener la mayor parte de su carga, saldrá dentro de breves dias la gol. mejicana ISABELITA, su cap. Sánchez, admite el resto á flete como también pasageros. Impondrán en la calle cerrada de Sta. Clara número 18.
-	.	MATANZAS.—Entradas,
ined- baT,>'^L!C’l.U!,ve,RS V enh 1 _ u*! suí> lu' Febrero 16—Frag. esp. Josefa Jaurès, de Barcelona.
Frag. amer. Realm Stevens, de Havre.
Barca amer. Helen .María SiDby de Bath.
Gol. amer. Sea Gull, Bullock de !a Habana. Gol. ing. En Avant, * unbar de Halifax.
Bere. amer. Hannover York, de Por land.
SALIDAS.
Berg. ing. Albert, Robinson, bara Halifax.
Berg. ing. Kathlaa, para Halifax
Frag. esp. Nivario, Pereira, para la Habana.
PARA LA CORUÑA.
Saldrá sobre el 15 del próximo Marzo el beigantin español JUANITA,que admite carga así como pasageros, para quienes sus magníficas cámaras ofrecen toda clase de comodidades y un esmerado trato por su acreditado capitán D. Andrés Suarez. Iinpondráusns consignatarios
RIERA HERMANOS.
PARA N.ORLEANS.
Saldrá inmediatamente la barca americana MILLAL DON capitán Butler admite carga á flete y pasageros. Impondrá el capitán a bordo,ó sus consignatarios.
SOTOLONGO ASENCIO Y CP.
VAPOR CARDENAS.
Sah r 1 desde TRINIDAD para CUBA y vee-versa los dias que se expresan á continuación, después dé la llegada del vapor ISABEL, trasbordándose los pasageros v carga que conduzca para los puntos intermedios.
22,	saldrá de TRINIDAD por la tarde, y llegará SANTA CRUZ el 23 por la mañana.
23,	de SANTA CRUZ, v llegará por la tarde á MANZANILLO.
24,	de MANZANILLO, y llegara á CUBA el 25 por la madrugada
RETORNO.
5, de CUBA, por la tarde y llegará á MANZANILLO e) 6. 8, de MANZANILLO,y llegará á SANTA CRUZ á medio dia.
,, „ de SANTA CRUZ, v llegará á TRINIDAD el
8.
PRECIOS DE CARGA Y PASAGES, los de costumbre— La carga deberá estar en Batabanó ántss del miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, los martes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELA YO Y CP. ISPbVOT...—Los »Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 20 de Febrer » en el tren del ferro carril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor ISABEl
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 y de Charleston el l.0 y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitán William Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso n 10$ y en la segunda cámen para los dos primeros puntos á25$ que se pagarán en la Kt je.na haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo pa-
ra su admisión, pues no serán recibidos á bordóles que no se hn-Bt
ítir£a
ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los
lien comprendidos en la lista que se pasará al Sr. ^comandante de este puerto, también admite carga á flete en purtic ular efectos
cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.-Sobre otros detalles impondrán sus consignatai ios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALABAMA,capitán Luálow, saldrán de dichos puercos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, consti uidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á las seguridades que ofrecen, ios adelantos en las construcciones modernas, y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Char-íeston á las personas que se diríjan á New-York ó de este último puerto á la Habana.—Consignatarios en Savannah, los Sres. Padelford Fay y cp.—En esta impondrán I03 Sres.
S. C. BURNH AM Y COMP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4c se remorarán el viérnes 21 del actual dos negras la una nombrada Marcelina y la otra nombrada Valentina, criolla, cocinera, lavandera y costurera. Coartadas en 400 $ cada una y tasadas en 300 $ cada una.
En este establecimiento se está remata ndo una partida de gurdabrisa á 20 rs. par.
El Viernes 21 del actual á las 11 de la mañana se rematará la bodega situada en la calle del Obispo esquina á ladeS. Ignacio con todos sus efectos y enseres como también 260 jamones de Westfalia marca ltanclau desnperior calidad los cítalas se venderán en pequeñas partidüS á conveniencia de los Imitadores.
El Sábado 22 del actual á la llora de costumbre se rematará un órgano de tres cilindros contoniendo treinta y tres tocatas once danzas del pais y 22 diferente? músicas.
Continúa ei remate de los efectos existentes en la calle de O reilly número 16, empezando á las 11 déla mañana y todos al mejor postor.
También continúa el remate de los efectos de la tienda de ro las el Vesubio situada en 1» calle de Composteia esquina á 1 tde Luz desde las 1U£ de ia mañana hasta las 2 de la tarde y desde las 5 de esta hasta las 8 de la noche.
CALLE I)E O-REILLY NUAI. 10, FRENTE AL BRAZO
Fuerte, segunda cuadra entrando por la Plaza de Armas.
En este establecimiento, único en su clase que pueda competir con los mejores de Europa, se hallaiá siempre un completo surtido de efectos para canalleroá de los mas selectos y de moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas clases, y para que no tenga rival en este ramo ha mandado ve nir uno délos mejore? maestros de Paris, por lo que ademas de gran surtido de torios tamaños, se tomará la medida y se halla al gusto de la persouu que las encargue, eu la seguridad de que á inas de la elegancia y perfección re unirá la baratura que es el móvil para acreditar este gran establecimiento.
RIFA
de una fragata de 60G toneladas.
Habiéndose dignado S. M. (Q. D. G.) autorizar por Real orden de 30 de Junio de 1849, 1 • Rila de buques mayores de 400 toneladas, y construida por los Sres. A bella, Bruña y Cp. una fragata de 60ütoneladas. tuvo á bien el gobierno de S. M. establecer las condiciones para dicha rifa, como se ve por los documentos oficiales insertos en la Gacela de la Habana de hoy 30 de Enero por orden del Excmo, Sr. Superintendente Delegad ) de Hacienda de esta Isla,quien además se sirvió autorizar á los que suscriben para verificar el expendio de los billetes. En consecuencia tienen el honor de anuneiar al público que dichos billetes se hallan ya de venta en esta ciudad al precio de TRts pesos y medio en los siguientes puntos:
Café de Cagigas.
Sombraría de i). José Abrisqueta.
Tienda de ropas La Bomba.
Establecimiento del Palo-Gordo.
Confitería La Dominica.
Y para que los que deseen tomar parte en la rifa lo hagan co:> conocimiento de todas las condiciones, se inserta á continuación el prospecto que se contiene en el respaldo de los misinos billetes.
PROSPECTO para la rifa de unafragata de 600 toneladas1 autor riza da por Real orden de 30 de Junio de 1849, que acaba de construirse eu el astillero de los Sres. Abella, Bruña y Cp-en ¿a ria del Ferrol.
Este buque, magnífico por sus buenas formas y construido por los sistemas uias acreditados, será entregado, listo á dar la vela, á la percona que presente el billete que tenga el número igual al que haya obtenido el premio mayor en la lotería nució nal que ha de verificarse en Madrid el dia 14 de Mayo de 1851.
La fragata está macizada hasta cabeza de genoles: su forro interior hasta los baos del sollado es diagonal: el casco forrado, empernado > clavado en cobré hasta la línea de navegación. Contendrá una espaciosa cámara perfectamente rematada y del gusto mas moderno. Llevará un bote-lancha, dos botes de colgar y una canoa; sus anclas y amarras proporcionadas: un molinete de patente de triple fuerza y un fogoñ cómodo y económico. Tara el servicio y manejo del timón tendrá una magnífica máquina de nueva invención que evita los guardines y cañas que hasta añorase han usado;, presentando ventajas desconocidas para el caso de una harada.
El aparejo y arboladura se han hecho con todo esmero y perfección, aplicando todas las invenciones introducidas en In glaterra para su mejor y mas seguro manejo.
Las dimensiones principales de la fragata y su arboladura., se hallan fijadas en el plano que estará de manifiesto en los puntos de espendicion de billetes para gobierno de los jugadores.
Deseosa la empresa de proporcionar á los jugadores las ina yores ventajas en esta rifa, ofrece lo siguiente:
1. 0 Si e! agraciado residiese en un punto distante del lugar en donde se ha de hacer la entrega del buque, la empresa lo tripulará conforme á las instrucciones que se la den, y lo dirijirá al puerto que se la designe, sin exigir retribución alguna por este servicio.
: Si el jugador á quien tocase en suerte el buque no tu«' viese fondos pura despacharlo, la empresa anticipara á la gruesa los que sean necesarios.
3 0 Si el jugador agraciado tuviere interes en vender la fragata, la empresa se encarga de verificarlo sin comisión ni retribución alguna.
4.	0 Si el agraciado perteneciese á la marina mercante y desease que la empresa tomase participación en el buque, se lia rá así por la parte y con lus condiciones que se convengan.
5.	c La fragata estará completamente lista y en estado de navegar dos meses antes (lela fecha del sorteo: siy perjui io de esto Tu empresa tiene garantizado á satisfacción de la dirección de loterías el exacto cumplimiento de la rifa.
La empresa, muy acreditada por los excelentes buques que ha construido en su astillero, se ubstiene de hacer elogios de lu fragata que se rifa, que será indudablemente un modelo de la buena construcción naval de España. Habana y Enero 30 de L851.—Riera hermanos.
Sigue el remate por la venduta, délos jéneros artículos de Francia, prendería y demás que se han señalado hasta su conclusion. Eu laealle de O-Keilly núm. 16 entre las de Cuba y A-gíiiar donde está el despacho de la Crónica de N. York.

DON EDUARDO DEANES, AGENTE DE LA FUNilición y fábrica de maquillas de los Sres. Neilson y eompania de Glasgow y don Guillermo H. Ros?, agente de la fundición y fábrica de máquinas de los Sres. Mae-Onie y Mirlees, de dicha ciudad tienen abierto su escritorio de 10 de la mañana á 2 de la tarde en la calle de Mercaderes n. 88.
VINO TINTO SUPERIOR LEGITIMO I)E S. VK EN-
teen medias pipas y cuartos: se vende en el escritorio de lo* señores Sotolongo Asr-ncio y compañía, pía a a de Armas iiúm. 3.
abIJU EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-la? 3e vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Samá y Hermano.
INTERESANTE A LOS Sres. HACENDADOS.—Hormas de hierra pintadas, fabricadas con teda perfección a preciosu-mamente barato: impondrán en la calle de la Amargura número 89 eptre las de Mercaderes y San Ignacio.___
GRAN TEATRO DE TACON.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE media arroba se vende en la calle de Cuba núm. 120.
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.
Se venden 5 alambiques.
Dos grandes de vapor[]con refinador, hechos a todo costo, de materiales escojidos, y dán 30 barriles de aguardiente cada uno, de sol ásol sin apurarlos*- uno grande á la española cjue dá20 barriles uno chico á la española que da 16 barriles uno chico de vapor queda 18 barriles. -
Todos hechos con todo esmero y de materiales escojidos se hallarán en Güi íes calle de la Habana Calderería del Sr. D. Francisco Grana, quien dará razón de sus precios, y en la Habana en la ferretería del Sr. D. Rafael R. Torices,calle deMercade-
Tambien hallarán en este establecimiento los Sres. hacen-
C0MPANIA DE LOS RAYELES.
P»rn el viernes 21 de Febiero de 1851. Principiando esta por los EJERCICIOS AEREOS.
Con-luid <s los ejercicios se pondrá en escena la pantomima NICODEMUS.
Después de un corto intermedio se pondrá en escena la pantomima. UNA CULP \ O LA VUELTA \ L-V LDKA.
Terminará la función, con la pantomima: EL ARLEQUIN INVISIBLE,O LA TROMPETA MAGICA.
!3PEmpezurá á las siete en punta
ULTIMO A DIOS DELA COMP. DE OPERA ITALIANA.
Con la función del sábado 22 concluyen las doce del sexto a-bono, Con motiyode no haber podido ponerse en escena la grandiosa ópera ROBERTO EL DI ABLO por varios inconveniente?; y deseando el Sr. Empresario se verifique cuanto ánteaparudar cumplimiento á So ofrecido, ha determinado abrir un abono que constará de nueve funcione?, ."e avisa á lo? Sres. abonados qne gusten continuar en po-esion de sus respectivas localidades podrán pasar á recojerlas «á lo altos de la Pescadería escritorio del Sr. D. Francisco Murty y Torraos desde las 9 de la mañana hasta las 4 de la tarde en los días 19 20 y 21 pues pasado estos se dispondrán al primero que lus solicite sin que después haya lugar á reclamo alguno.
PRECIOS POR ABONOS.
Por 1 palco del 1 0 y 2 o piso asimismo sus grilles con 36 en tradas para naeye funciones 102$.—Porl id. del 3cpiso57$—3 reales.—Por 1 luneta de cabecera de banco con 9 entradas pura 9 funciones 15$.—P01 l id. délas restantes con id. 12$ 6 reales. —Por 1 s¡llon delantero de tertulia con id- 8$ 2 reales.—Por 1 ul. de caznela id. 6$.
PRECIOS POR FUNCION.
Por un palco Jel primero, segundo y tercer piso comonsi-misnic si* 8 griilés 7 pesos.—Por una luneía un peso.—Por un sillón delantero de tertulia 6reales sencillos.- -Por uno idem idem de cazuela 4 idem idem—Por unaentrada general á palcos y lu* netas 1 peso.—Por una idem á la tertulia 6 rt ales sencillos.—Fur una idem á la cazuela 4 idem idem.
ESCAURIZA.
El domingo 23 se verificará un baile de disfraces en este local, en el mismo orden de los anteriores. Entrada gral. 3 pesetas
Teatro provisional, calle de la Reina.
Extraordinaria función el domingo 23 á las 5|, compuesta de sorprendentes equilibrios y brillantes escenas pantomímicas» ejercicios aéraos &c., en que tomarán parte el Siciliano, el Francesco, el Jalapeño, el Poblano, el Sunsun, y el Payasito que se
dados, toda clase de utensilios, para ingenio de hierro fundido,! esmerará por divertir á los concurrentes.	T,
- dulces v cobre como pailas, tachos, guijos compuertas clarifica-.	Entrada general2 reales.—Asiento en luneta un real. L»
-! doras de cobre v de hierro, hormas de hietro pintadas parapnr- palco	--
gar azúcar bonitas bombones, espumadores y todo lo convenien-| te á los ingenios, todo á precios snmamente baratos.
» con seis sillas 12 rs.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M-