vencidos en l.° de Agosto anterior, del capital de 4,000$ que ¡ Heredia y Tejada, en el intestado de I?. Buenaventura Betan-
re conocen en unos terrenos á su favor y que les demandó el Sr. conrt, mandado que por medio de este periódico y por ante l>on 1). Manuel Arrate de Peralta, cuyo pago verificarán en laescri- Jorge Díaz y García, se citen á los acreedores del citado Ue bania de este juzgado dentro de 3.® día con las costas y multa itancourt, para una junta que ha de celebrarse en el estudio de de !<•$ con que fueron conminados v en la que se les declara i S. S. el día 5 del corriente Febrero á las diez de la mañana., incursos-, apercibidos de lo que haya lugar. Habana y En ?ro 28 j	, ,	,
de 1851.—José Francisco Rodríguez.	C—3	| Para que tenga efecto la intimación que debe hacer a Don
Por disposición déla Intendencia de ejército, Superinten- j Juan Ferias, á consecuencia de la testamentaría de L>. Salvador dencia general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está i Estrada y que ha comunicado el Sr. Delegado de bienes de di-dispuesto se convoque por tres números consecutivos á todos los ! fuñios de la ciudad de Cuba al Sr. Alcalde mayor o. de esta, acreedores de I). Miguel Antonio Navarrete y Palomino, para j se ha prevenido convocarle en tres números consecutivos para que comparezcan el dia 10 del presente á las once üe su maña-1 que dentro de 3. ° dia después del último anuncio comparezca na en ei estudio del Sr. asesor general, con el fin de que tenga 1 ante mi. Y para su conocimiento se libra la presente^ Habana y efecto la junta que ha de celebrarse en el indicado dia.	C—' i Enero 22 de 1851.—Br. Bernardo del Junco.	G3—-0
Alcaldíamayor cuarta, de la tía baña y su jurisdicción.— ¡	Por decreto proveído por el Sr. Alcaide mayor 3. D. Mar-
lili .1.1 *r f.’ .. !	I ^ -I _	1 O C 1	í J n	m J	lv.fl > 1 »■ V» —I .VM f A	.	F « » ,	A I ■ n • 1	*■	I \ /V »• i. ti I i) í )	I* . i 1 iT* £* I* í I I	f O (1 _ M COTI Sft O	(l	3 ft
y de 37 años de edad, manifestando que al tratar de enagenar algunos bienes que posee no puede otorgar las escrituras de venta por haber puestos varios entredichos á personas de su mismo nombre y primer apellido, lie dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los interesados á fin de que al siguiente dia después del último anuncio, se presenten á primera audiencia á deducir el derecho que les asista, apercibidos que de no hacerlo se procederá a lo que sea conducente parándoles el perjuicio que haya lugar; y pura que llegue á noticia de todos se ponen á continuación las interdicciones.—Primera.—Por boleta del Sr. Alcalde ordinario de2.° voto su fecha 20 de Marzo de 1832, se mandó anotar entredicho á una negra nombrada Catalina, de la propiedad de i). Francisco Rodríguez.—Segunda.—Por decreto del Excmo. Sr. Provisor Capitular general que lo notificó D. José Martínez, notario eclesiástico, en 19 de Setiembre de 1832, se mandó anotar entredicho á D. Francisco Rodríguez y otro, en los autos que siguieron contra ei Pbro. D. Pedro Nolasco Alberro sobre injurias.—-Tercera.—Por boleta del Sr. Alcalde ordinario dé 1. a elección, dirigida á esta oficina en 20 de Marzo de 835, se mandó anotar entredicho general á los bienes de I). Francisco Rodríguez, en virtud del acuerdo tenido con su acredor I). Fran-
bérsele aprehendido con una pistola, se previene citar á este en tres números de este periódico para que ocurra á la escribanía del actuario á hacerse cargo de la notificación dispuesta.
C- 3—0
En la sumaria instruida por hurto de un caballo dé que se quejó don Santiago Hernández, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto don Justo de Sandovai y Manescau, y por ante D. Antonio Regueyra, se convoque en tres números de este periódico á D. Francisco Barroso, que se dice ser vecino del barrio de S. Lázaro, para que dentro de 3. ° dia comparezca á evacuar la cita que de él pende.	C i—O
El Sr. Alcalde mayor 5.°, ha dispuesto por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se convoque alas personas que puedan dar ía-zon de como y por qué persona fué herido el negro Alejandro Mina, la tarde del 6 de Enero, en el rastro de ganado mayor, y I á dos individuos blancos que alli se hallaban, para que dentro de segundo dia después del último anuncio se presenten en su juzgado por conducto del actuario á’ser examinadas por los particulares conducentes.	C 3—0
En la causa qu * de oficio se sigue por la fuga que verificó el negro Domingo Isla de la cárcel publica la mañana del 20 delpasado, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto D. Joa-
toriza, que en tres números de este periódico se cite á la. morena María de ias Llagas Diaz, para que se presente en su juzgado por conducto deí actuario dentro de segundo dia después del último anuncio á evacuar cierto acto de justicia.	0 ’—ü
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5. ° 1). Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante D. Francisco de Castro, está mandado se anuncie ai público en tres números de este periódico haberse declarado intratado el fUtleciinieiiio de D Amonio Arocha, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo, para que dentro de 5.° dia después del último a-nuncio, se presente á deducir el que les asista por conducto del actuario.	C 2—I
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante D, Francisco de Castro, está mandudo se anuncie ai público por tres números consecutivos, haberse declarado intestado el fallecimiento de Da. Petrona Mon-tecino, y por sus herederos á I03 que conforme á derecho deban serlo, para que dentro de 5.° dia despue3 del último anuncio, se presenten á deducir el que les asista por conducto del actuario.	C 3-1
cisco Lopez Rojo.—Cuarta.—Por decreto del Excmo. Sr. Capí- quin Vigil de Quiñones, y por ante ei Br. D. Juan de Dios Pastan general que lo notificó 1). Lorenzode Larruzáhal, escribano ........... •“**’-- **“	ú i» mará.
de guerra en 7 de Diciembre de 835, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Rodríguez en los autos que siguió contra la morena Francisca Ruiz por injurias.—Quinta.—
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario del.“ elección que lo notificó i). Félix Lnncis, escribano público, en 16 de Mayo de 838, se mandó anotar entredicho general á los bienes de D. Francisco Rodríguez en los seguidos por D. Juan José Valdes contra D. Benito Rodríguez en cobro de pesos.—Sexta.—Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político q«p lo notificó I). Andres Piiueniel, escribano público, en 23 de Setiembre de 839, se mandó anotar entredicho á ios bienes de D. Francisco Rodríguez y otros individuos en los criminales que se les sigu’eron por heridas á D. Pedro Márquez.—Séptima.—Por decreto del Excmo.
Sr. Gobernador político que lo notificó D. Bernardo del Junco, escribano público, en 9-de Navienmbre de 842, se mandó anotar entredicho á los bienes de O. Francisco Rodríguez, á consecuencia de los criminales que se siguieron de oficio contra D. Vicente Córdoba.—Octava.—Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Andres Pimentel en 3 de Diciembre de 842, se mandó anotar eatredicho á los bienes de D. Francisco Rodríguez y á los de la parda Isabel Medina, en la causa que le siguieron por reyerta.—Novena.—Por decreto del Sr. Alcalde 2.® de la villa de Güines que lo notificó 1). Joaé María Montes, escribano público, en 27 de Mayo de 845, se mandó a-notar entredicho á los bienes de D. Francisco de los Santos Rodríguez, en las diligencias testamentarias de Da. María de la Concepción Hernández.—Diez.—Por decreto del Sr. Teniente de gobernador l.° que lo notificó D. Rufino Pacheco, escribano público, en 2 de Junio de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Rodríguez, en los que sigue contra Don Félix Fernandez en cobro de pesos.—Once.—Por decieto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Cárlos Colon, como administrador del archivo de D. Jorge Diaz Rodrigue/, en 14 de Junio de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Rodríguez en los criminales que le siguieron por golpes y heridas á Da. Pilar Milian.—Doce y última.—Por decreto del Excmo. Sr. Intendente que lo notificó D. Marcelino de Alio, escribano de Real Hacienda, en 3 de Agosto de 846, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Rodríguez por lo que adeuda al ramo de Diezmos.—Sandoval. C—“
A consecuencia de los autos que ha promovido Ü. Jorge Pons contra D. Miguel Ruiz y Salazar en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto, y por ante D. Francisco Pimentel, se cite á dicho Ruiz y Salazar por tres números de ©ate periódico, para que á las lü de la mañana del dia posterior al último anuncio comparezca á presemeiar el cotejo que debe hacerse del testimonio de la obligación hipotecaria que el indicado Pons ha presentado, con la original que existe en la escribanía de D. Gabriel Ramírez, apercibido que se procederá al acto aín su asistencia.	C—*
DE OFICIO,
A consscuencia de las diligencias formadas por el fallecimiento de Da; Rosa Agustina Padrón, está dispuesto por el Sr.
Teniente Gobernador político y militar de la ciudad del Bejucal, con la consulta del asesor titular, y por ante el Dr. D. José Pórtela, en auto proveído el dia 28 de Enero, se anuncie al público en tres números consecutivos déla Gaceta oficial haberse declarado intestado el fallecimiento de la expuesta Padrón, y por sus herederos á los que según la ley deban sucederle, y á los que se convocan, para que por conduelo del actuario se presenten dentro de nueve días después del último anuncio á deducir el derecho de que se consideren revestidos.	C —O
Por auto del Sr. Teniente Gobernador del partido de Alacranes, y por ante D. Juan de Almansa, está mandado que por tres números consecutivos vle la Gaceta oficial se anuncie al público, que D. Pablo Martínez, vecino que fué déla Nueva Paz, en a-quella jurisdicción, ha fallecido intestado, y por sus herederos los que conformeá derecho deban serlo, para que los que se oonoirlown Oon .ooioii á. 01^ bienes se presumen a deducir Cl que les asista eD aquel juzgado dentro de ocho dias contados después del último anuncio.	C *—O
Por decreto del Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor tercero, y por ante D. Francisco Valerio, recaído á la comunicación del Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, y expedida esta en la causa seguida para averiguar la procedencia del negro José de la Concercion Rodríguez, está mandado se cite por este orden al Ldo. D. Ramón González, para que después del último anuciose presente en la escribanía del actuario á evacuar una cita que le hace el referido Rodríguez.	C *—O
Por auto del Excmo. Sr. intendente general de ejército, reveido con la consulta dél Sr. Asesor general, y por ante el _«do. D. Marcelino de Alio, en el incidente al concurso de D.
Manuel isidro Herrera, formado para tratar de la calificación y gruduacion de créditos, se ha dispuesto hacer saber á todos los acreedores, que dentro de 20 dias-presenten al síndico Ldo. I>.
Federico Martínez, ó al presente escribano los documetos que acrediten su alcance; apercibido de loque haya lugar.	C—O
Consecuente á exhorto del Sr. Teniente gobernador de Pinar del Rio, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4.° D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Antonio Regueyra, se cón-voqne en tres números consecutivos de este periódico á D. Camilo Valdes y D. Pedro Uzquiagn, para que á primera audiencia después del último anuncio, comparezcan en la escribanía paro cierto acto de justicia prevenido.	C *—O
En la sumaria formada contra I). Antonio Fernandez v otro por asalto y robo á D. Ramón Martínez y 1). Francisco Menen-dez, se ha dispuesto por el Sr. Alcaldé mayor 2.° y por ante I). José María de En traigo, se convoque por tres números de este periódico á las personas que puedan dar razón de quien era un hombre de color trigueño de estatura regular, delgado y como de 22 años de edad, que en la tarde del dia 2.2 de Setiembre último acompañaba al citado Fernandez en el camino Rea! antiguo que de la Sierra de Agua conduce á la playa de Jaima-nita, á fin de que dentro de 2.9 dia se presenten en el juzgado por conducto del actuario á ministrar sus declaraciones.
C *—O
Por disposición del Sr. Teniente gobernador de la villa d Guanabacoa, con la consulta del Asesor titular, y por ante D.
Joaquín Lese an o, á consecuencia de la causa criminal seguida contra 1). Juan Antonio Perez, por herida á I). Miguel García, está mandado que por tres números de la Gaceta oficial se con
r.
voquen las personas que conozan á D. Antonio Meló, D. Juan García, ü. Francisco Teles foro Domiíi, I). Antonio Granados y D. Domingo Almirante, y quieran abonar sus dichos, á fin de que en el término de 2.° dia ocurran á verificarlo. C *—O Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. 0 D. Justo de Sari-doval y Manescau, y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de los autos deí intestado del Pbro. 1). José Teodoro Martínez, está maridado se convoque por este orden en tres números consecutivos á los que se consideren con derecho á los bienes del referido Martínez, para que en el término de 8 dias se presenten ante el actuario á deducir el qne les asista. C *—O
En las diligencias criminales sobre averiguar los autores de! la herida inferida al pardo Felipe Valdes, ha dispuesto el Señor Alcalde mayor 5. 0 en decreto de 1. 0 del corriente y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta u las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de 2. 0 dia después del último anuncio, se presenten en el juzgado á declarar.	C *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, delegada de Real Hacienda, y por aute el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado se cite por los periódicos de esta capital al Ldo. D.
JwMíET/i_ j)E LA JU BANJL
Htártes 4 de Febrero.
liemos teuido el placer de asistir al banquete verificado fintea de ayer en la hermosa quinta de Santo-veuia, y dispuesto en obsequio del Sr. D. Antonio Xavier San Martin, redactor de la Crónica de Nueva-York, por muchos de sus amigos de esta capital, que con motivo de su venida deseaban darle una prueba de la alta consideración y aprecio á quele hacen acreedor su talento y patriotismo. Esta honrosa expresión de sentimientos, prescindiendo de lo muy honorífico yjus-ta que es para el Sr, San Martin, tiene doble importancia fi nuestros ojos, porque el objeto se enlaza con uno tan lisonjero como significativo, cual es el dedemostrar la cumplida aprobación que ha merecido en ei páis la decisión con que la Crónica ha difundido nuestra nacionalidad, y los derechos de S. M. en un paisextraugero donde públicamente se fraguaban planes de invasión contra nosotros, y donde la prensa periódica, salvas algunas excepciones, procuraba conculcar nuestros derechos y falseaba fi placer de uuestros enemigos la opinión pública en esta tierra elfisica de la lealtad. El mismo Sr. San Martin, lo demostró así, cuaudoconraovido al extremo por los obsequios de que era objeto, dijo en ocasión de brindarse por él y su periódico, que consideraba y admitía tales demostraciones no como un particular que era, sino como la personificación de uua idea patriótica y grande que había teuido la suerte de representar.
La mesa para el banquete se habia preparado con el mayor lujo para 124 cubiertos en un esp-.cioso salón de la quinta, cuyos arcos estaban adornados con guirnaldas de flores naturales.
Gn la magnificencia de la vajilla y adornos, como en la abundancia y calidad de los manjares se dejaba verdesde luego el buen gusto y magnificencia de los que lo habían dispuesto.
La servidumbre era de blancos elegantemente vestidos, diestros é inteligentes en su servicio.
Hicierou los honores del banquete los Sres. Al. cables ordinarios D. Manuel Pedroso y D. Francisco de Vargas, y entre los concurrentes, todas personas notables por su elevado rango, riqueza ó saber, notamos fi los Excmos. Sres. conde de Feruandina, general Piquero, I). Clfiudio Martiuez de Pinilios y ligarte, D. Ignacio Crespo y Ponce de Leou, y D. Manuel Pastor: í> los Sres. Magistrados D. Francisco de la Escosura, I). Antonio Valenzuela, D-José Autonio de Olañeta, D. Ig’uacio González de Olivares, y I). José Bruzon fiscal de Real Hacienda, Sr. conde de Cañongo, Sres, brigadieres D. Cárlos Vargas, D. Fulgencio Salas, coroneles D. Pedro Estébau, D. Ramón Armero, D. Miguel Barón, teniente corouelJD Fructuoso García Muñoz y otros Sres. gefes y oficiales de nuestro e-jórcito, Sres. D. José MendozaMay .l, D. Tomas Bar-ges, D. Salvador Samfi, D. José Autouio Irigoyeo, D. Francisco Diago, I). Julián Zulueta D. Jacinto González Larriuaga, D. Agustín del Pozo, D. Gabriel de Cárdenas, D. Cárlos Tolmé, Mr. Gordon Beunet redactor del Herald deNew-York, varios Sres. cónsules extrangoros, Sres, Marques de la Cañada Tirry, D. Domingo Sterling Heredia, D. José Luis Casase-ca, 1). Francisco Marti y Torreas, D. Juan Escauriza, D. Pió Coll. D. José María Morales, D. Geróuimo del Val, D’ Francisco Ventosa, D. Francisco Riera, D-Rafael Toriees, D. Rafael de Toca, D. José Miguel Urzainqui, D. Juan Fernandez Rico, D. Alonso Jiménez, D. Cárlos Scharffiemberg, D. Cárlos Marti, Don Miguel Ferrer, Doi: Francisco Carnearte, Don Francisco Aguirre , D. Ramón Leeumberry, D. Domingo Martínez y Cortés, D. José Pastor, D. Antonio de la Tómente, D. Ramón Just, D. Ignacio de (laño y Vega, D. Nicolás López de la Torre, los directores de los periódicos Diario de la Marina. Prensa y Gaceta y otras personas cuyos nombres sentimos no consignar en nuestras columnas por sernos imposible retener en la memoria su excesivo número.
Franca y cordial alegría reiuó desde un principio en aquella escojida y numerosa concurrencia, y muy pronto filé animada del mas puro entusiasmo por los brindis que muchos señores propusierou.
El Sr. D. Manuel Pedroso brindó el primero por la Nación española en ambos hemisferios.
El Sr. D. Francisco Vargas.—Por S.M. la Reina
Juan José Turbiano, para que comparezca dentro de terce-j de las Espadas.
ro dia deapues del último anuncio a hacerse cargo de lasan-!	T__, .	.	.	n ,	. .	,
tificaciones pendientes, en el expediente seguido como inci-'	^r" D- José Antonio Ingoyen. Porta Isla de
dente a loa formados por la sociedad de Regales Pardo y t’p. ’ Cuba.
contra 1). Heraldo Simes, sobre pesos, promovido para reclamar I El Sr. Conde de Cañongo.—Por nuestro dignísi-de Da. Catalina de la Cruz ¡a negra Dolores, de la propiedad dcj>B0 Gobernador Capitán General.
Da. t rancisca Montero, apercibido de lo que nava lugar. C—(J	rt. . , no	t	c ,• •	•
En la sumaria instruida para descubrir quieu fué el negro	Ldo* D* Ramón J»st en una feliz improvisación,
que en la calle de Gervasio á las 8 de la noche del 19 del pasado i cuyas palabras no nos fué dado retener, manifestó si infirió una herida en la cara á la negra Isabel,esclava de 1). Ma-1 mal no recordamos, que “así como el militar valiente nuel Fernandez, ha dispuesto el Sr. Alcalde mavor cuarto Ü. g0 hace digno de los laureles que alcanza defendiendo Justo de Sandovai v Manescau, y por ante D. Antonio Rejruey-¡.	p .	,	* .	v ..	,
ra, se convoque en tres números consecutivos de esto periódico j sagrados derechos de su nación, asi también el es-a las personas que pueduu dar rti/.oo del hecho porque se proco- critor público que consagra su piuma á tan noble cau-de, para que en el término de cinco dias comparezcan en el juz-j^a merecía la gratitud, el aprecio y consideración pú-gado poi conducto de la escribanía.	¡Micay que por lo tanto el Sr. San Martin se habia
no D. Gregorio tleredi» v Tejada, y por ante el Ldo. D. (oren- hecho acreedor fi nuestra gratitud y admiración, por Yo lie Alio,en la causa criminal seguida para descubiir el autor ¡ lo cual brindaba:
o autores do las heridas iuteridas al negro libre Genaro López, |	Por el Sr. San Martin.
eslá mandado se cite por este orden en tres números couseeiUi-í	p.,rin
von al jío en D. Luis Martínez, hijo de D. José del mismo upel i-1	,,	,	'	" a ..	.
■	Entonces fue cuando el Sr. oau Martin sumamen-
do, oficial que ií i el barrio de
I de la
OJO 4 sapatrriu do calle de1 '
Manuel Padrón, núin.
“P< , situada !
la	mayor brevi	. 		 *	. dad se presenten eu el jua	gado por conducto de
la	escrìbauiu i	a evacuar una diligencia de	justicia. C 2—O |
	£1 Sr. 1).	Martin Galiano, Alcalde n	layor 3. °, ha dispues-1
to	¿n provider	teia de esta techa se haga s	;Hber por medio de es-
te	periòdico et	i tres números consecutivo:	i á D. Pedro Cebal os¡
©1 «	i) tic io que li	d ha dirigido ei Sr. Subdeh	ígudo de Real H acien-
da	de Cient’ue	gos qu»* dice asi.—A conse	eueucia de las dvi*ge«-
	¡a proiuovid	as por 1). Pedro Ceballos,	veeiao de esa capital,
BOt	>re denunci	la ue una urina de cobre en	esta jurisdicción en el i
pu	uto ctenomii	nado Avispero, eutre ias h	aeiendas la Caldera y ;
Me	tgeas, a la c	ual puso el nombre de La !	Samanderana y su per-
ten		quena Roma; he dispuesto	1 con la consulta del Sr.
A»		dirigir A V. S. el presente	) exhortatorio a tin de
	e ae *irva ili	[aponer se requiera al iudic	ado Ceballos para que
	jtro de 3.c	día pague los 26$ 4 rs. q	ue importan las costas
		iiigeucias, .'percibido de e¡	tnbargo, que se hara e-
	tivo sin nec	csidud de uueva provideuci	ia pasada la dilación; é í *
	aimente s©	sirva acusarme el recibo u	leí presente á los efec-i
toa	cotiMguieu	tes.—Oios guarde ¿ \ . S.	muchos «ños. Cientue-
nos	; àttero 8 d	e 1851.—Pantaleon Gottaaies A y «ten.—^r. Alcal-	
•i	mavor 3. ®	de la Habana.—\ a los e	íectos consiguientes li- i
		¡», Habana y Fuero 28 de 1<	851.—Br. Bernardo del j
	ICO.		C 2—0
	Hot »uto t	tei ite* Alcalde mayor 2. ®	i uterino O« Gregorio*
labra el espíritu comunicativo que dan la alegría y el entusiasmo, puede decirse que solo uu pensamiento subyugaba dulcemente todos los ánimos; la nacio-naliilad, nuestra cara nacioailidad, la España, nuestra graude, nuestra heroica, nuestra adorada Nación!! Así es que el banquete terminó entre explosiones de general entusiasmo expresadas con fervorosos Víctores ¿S. M. á Españ t, y fi los Españoles de ámbos hemisferios.
La excelente música del Regimiento de Galicia tocó durante la comida piezas escogidas, contribuyendo sus marciales ecos al general alborozo.
Eran las nueve cuando terminó este banquete; y los concurrentes al salir fueron agrad,biemeute sorprendidos por la profusa iluminación que se habia preparado en el exterior del edificio y larga calle que conduce fi la calzada dol Cerro, asi como eu la fueute y glorieta que están frente fi la casa, dando uu golpe de vista magnífico y contribuyendo á la solemnidad deuu acto plausiblemente significativo de los sentimientos de la Habana siempre fidelísima.
Manifestamos por ello el mas puro placer y no podemos inéuos que demostrar nuestra gratitud fi las personas que concibieron y llevaron i. cabo este pensamiento, felicitándolas por la explendidez con que le han realizailo, como asimismo fi nuestro muy apreciable colega el Sr. 1). Autonio Javier San Martin, cuyo saber y patriotismo tan elocuentemente manifiestos en sus últimos trabajos periodísticos, le han hecho acreedor de un obsequio que uo desdeñarían las gerarquías mas altas.
¡Gloria al saber y al patriotismo, y séaules siempre discernidas semejantes recompensas! Gloria fi los corazones leales y agradecidos que discernirla saben, y persovere siempre nuestra querida Habana en esos hidalgos sentimientos que conservamos orgullosos con la religión, el Idioma y las costumbres nacionales! Gloria a todos los que tío cualquier modo conspiren á arrancar la fuuosta venda que oculta fi los extrangertis, nuestros sentimientos, nuestros gustos, nuestras necesidadesy deseos purameute españoles: y que ahora como siempre nos han hecho exclamar entusiasmados
¡Viva la re^va! ¡Viva EspaIia!!
Hoy publicamos nistracion general de blico el establecimietio de
in anuncio oficial de la Admi-orreos, eu que se avisa al pú-un correo diario entre esta capital y Pinar el Rio, con una hijuela tres veces á la semana, tlegle la Artemisa á Caliajabos y San Salvador, y otras do los Palacios á San Diego que será diaria durautqlas temporadas de baños.
Esta grande y utlísinia reforma es uua de las propuestas por nuestro jiguo Capitán general Exctno. Sr. D. José de la Concia, que como desde luego lo esperamos ha hallado ene¡Sr. Administrador general de Correos uu funcionan» activo é inteligente, cual se necesitaba para llevara cabo con tanta prontitud las importantes medidas ¡royectadas por S. E.
f
Leemos cu un perijdico extraugero:
\ra hemos tbeho que la apertura de las conferencia de Dresde le haiia efectuado el 23 de Diciembre hallándose presente) los plenipotenciarios que debían tomar parte qn lasdeliberaciones. Dichos plenipotenciarios eran.
Por el A ustiia, el príncipe tie Schwartzenberg; por la Prusia el piiesidflnte del consejo barón de Mau-teulFd. y el miuiáro d^ estado conde de Alvensteben por Baviera, ei mnistre presidente Van err Pfordten, y el consejero de ligación barón Aretin; por la Sajorna real, ei ministode estado de Beust;porel Huuno-ver, el ministro de Mnnebausen y el consegero íntimo de gabinete deSchecIe; por el Wrtenberg, el consejero de legación larou de Neuroth; por el gran ducado de Hesse, I ministro barón de Dalivigh, y el consegero de esta<|o de Hallwaehs; por el Brunswick, el ministro harón jle Sehleiuitz y el consegero de legación, doctor Liel>e:uor Sajonin Weimar, el ministro de VVatztlorf y el consegero de estado barón de Fritzsch; por Sajonia-Coburgo-Gotha, el ministro de Seebaeb; por Sajouia Meunigen, el ministro de Estado de Wechmar; por Sajouia Altenburgo, el ministro de Estado condedeBeust; por Mecklemburgo-Stree-litz, el ministro daPertzeu; por Anhalt-Dessau, el ministro Piaetz; por Aahalt-Benburgo, elchambelau de Krosigk; por Schwartzburgo-Sondersbausen, el consegero íntimo Chip: por Schwartzbnrgo-Rudolstadt, el ministro de Roeder; por Rouss línea primogénita, el canciller Otton; jor/Reuss, línea segunda, el ministro Bretschneider; ptv Lubeck, el burgomaestre de Breh-meu; por Francfort, el regidor Dr. Haruier; por Bre-mei), el burgomaépre Schmidt; por Hamburgo, el síndico Baeks.
CORRÍO DE MATANZAS,
haberse separado por largo plazo. Ambas llegaron al ilustre Jeueral derramando lágrimas de dolor: ambas se separaron de él vertiéndolas de alegría elocuente y de acendrado agradecimiento.
indulto de pesas coueedido fi varias haciendas que estaban obligadas á proporcionar el ganado para el consumo de esta población, y con uu derecho temporal impuesto sobre el azúcar. la miel y el café; y á los
Serían las ocho cuando S. E., en union de las ¡ llueve años de proyectada, el dia 26de Marzo de 1813, personas notables de su comitiva y varias de esta ciu- se reunió el cabildo por la primera vez eu la Casa Ca-
dad, admitió el suntuoso banquete que el mismo Sr. Brigadier Goberuardor le tenia preparado, durante el cual, las bandas de música de León y Nápoles tocaban alternativamente.
Como verán nuestros lectores en otro lugar, S. E. dará mañaua au la mañana. Nos
pitulai que se está destruyendo ahora.
Pero si aquel edificio habia parecido bastaute en 1804, las cosas variaron y las necesidades fueron aumentándose después, hasta el pumo de haber sido indispensable fabricar uua cárcel ma» fuerte y capaz eu idiencia eutre siete y media y uueve de el año de 1840, porque la antigua nt llenaba ya las cou-hnn dicho que en seguida irá a misa á diciones que la población y la ópoja exijian en ella.
la cabeza del Ilustre Municipio. A las once ymedia del La fábrica coucluida á fines del año de 13, nunca Media deberá colocarse la primera piedra de la nueva nó cumplidamente loque se nece ¡taba, el antiquísi-Casa Capitular y de Gobierno. S. E. la pondrá en mo proyecto de la casa del Correjidor estaba sin rea-nombre tle S. M. la Reina.	|lizarse, las necsidades lo recordaban, y todo esto fué
despertando fi los unos, animando á los otros y cou-¡VIVA ISABEL II!	; venciendo fi todos. Matanzas con sus tres mil casas,
¡VIVA EL GENERAL CONCHA!	sus veinte y tantos mil habitantes, su hospital y cuar-
tel magníficos; Matauzas con su cuantioso comercio,
Soneto escrito con motivo de la colocación de la ¡trímera piedra de la nueva casa Capitular y de Gobierno de esta ciudad.
“Pox DE ESA CASA EL ANGULAR CIMIENTO,” Dice la hermosa Reí na de Castilla Desde la firme y levantada silla Que fué de San Fernatnlo digno asiento.
Y	jóveu paladín tlfi al raudo viento Un vitor á ISABEL; y enhiesto brilla El pabellón Ibero sin mancilla;
Y	un hürra exhala el general contento. Mueve la piedra mano inteligente
Y	descansa en el suelo pingüe y puro
De Cuba la leal “siempre de España,”
Y	al dar comienzo al poderoso muro,
Con blando soplo, el perfumado ambiente Júbilo solo y esperanzas baña. -
Rafael Hernández de Alba.
Al Excmo. Sr. D. José de la Concha.
Al noble gefe que el den'mo fije De este floron de Iberia delicioso,
El pueblo venturoso Entusiasta dirige
El saludo mas tierno y respetuoso.
Salve, caudillo, que en Marcial campaña Gloria distes fi España:
Intrépido guerrero,
Blandiendo altivo el fulminante acero,
Y	fi quien la fama coronó de gloria Conduciendo en tu carro la victoria Con intrépido ardor y bizarría,
Con invicto tesón,
Y	ostentas refulgente Allá en tu egrejia frente
Las plumas de CASTAÑOS y LEON.... Recibe, pues las justas bienandanzas Heroico general.
Que te ofrece San Cárlos de Matanzas Con gozo sin igual
Y	de este vate que tus glorias canta
Colmado de alegría.
Recibe con agrado El acento inspirado
Que hasta el azul de la mansión vacía Entusiasta levanta Aquel que admira tu virtud notoria De gozo entusiasmado,
Y	en las páginas sacras de la historia Mira tu nombre con placer grabado.
M. del Sol.
Al Excmo. Sr. Gapitan general D. José de la Concha, en su feliz llegada á esta ciudad.
Arpa de inspiración, ven fi mis manos.
Y	en eco resonante,
Ensalza eutre cautares soberanos
El bendecido instante Eu que llega fi este pueblo venturoso,
El Gefe ilustre que aguardaba ausioso.
Ven, y en tu acento de entusiasmo ardiente En acor<latlo trino,
Preconiza su mérito eminente,
Y bendice el destino
Que se ofrece risueño entro esperanzas___
La voz de tu expresión, esa es Matanzas, Que la hermosa ciudad á quien decora El Pan con su eminencia,
Y la plácida Cumbre encantadora,
Se entusiasma de orgullo fi la presencia Del Gefe exclarecido Que fi honrar su suelo por fortuna vino.
una idea, de una idea grande, á cuyo sostenimieuto habia consagrado sus esfuerzos en el periódico que dirigía; terminando sus palabras con uu brindis por nuestra augusta Soberana.
El Sr. D. Jacinto González Larrinaga, brindó después por el Egército y la Armada.
\ por último el Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo, y Ponce de León.—Por la Agricultura, la Industria l Comercio nacionales.
Coucluido el primer servicio pasaron ios conour-ites fi uu salou alto donde se habia preparado la mesa de postres profusamente cubierta de frutas de la Península y del pais, del tiempo, y en conserva, dulces de todas clases y delicadas bebidas.
Allí creció la animación, y cundiendo con la pa-
De la Aurora de Matanzas del 2, tomamos lo
siguiente:
Llegada del Excmo. Sr. Capitán general D. José Gutiérrez de la Concha.
Dias hace qut anunciábamos, según se nos habia asegurado, el desoído arribo fi nuestro puerto de tan ¡lustre personage, mas no fué tan temprano, ui se ve rificó por mar, fi causa del fuerte brisote que de dos dias á esta parte e tá reniuando constantemente.
Las doce y nedia serian cuando llegó S. E. en un treu extraordinario del ferro-carril de la Sabanilla que la Junta Dire tiva tle esta Empresa le ofreciera eu el paradero tle la Union.
Explendente, magnífica ha sido la entrada de nuestro d’gnísirao Gefe Superior: el pueblo todo, impaciente porcontemuarle de cerca; nuestro querido Gobernador ó Ilustre immtaniiento con las corporaciones de todas clases laiibien le aguardaban en la graciosa gruta de palmas, i nprovisadaen el pórtico del paradero, y con el mas sinc ro afecto le siguieron hasta su habitación, preparai a al efecto en la casa de nuestra primera autoridad local.
Un verdadera triunfo era para Matanzas la entrada del Excmo. Sr. Gobernador; el magnífico puente de Bailen parecía haberse levantado para sostenerle y traérnoslo dentro de uuestros preciosos ríos y grandiosas florecidas colinas. El aspecto que presentaba la ciudad era animadísimo á la vez que sorprendente: sus torres, sus almenas y variados edificios se hallaban adornadas con los vivos colores de nuestro pabellón siu manella, y unidos estos á los de las palmeras y otros mi, formaban uu contraste singular. Por tló quior so .»aliaban infinidad de personas de todas clases, ansiosas de saludar al magnánimo Procer que se dignaba visitarnos.
El estampido del cañón, los armoniosos ecos de los instrumentos bilicos de las tropas teudidas en la carrera que atravesara S. E., todo daba una animación extraordinaria!á millares de espectadores, que fi no ser por el respeto que fi la par que el entusiasmo sentían, hubiesen prorrumpido en un viva unfiuimo y en expontfineas aclamaciones.
El Excmo. Sr, Capitán general, a caballo, acompañado por el Sr. Brigadier Gobernador de esta ciudad, el Excmo. Sr. Conde de Santovenia y otros ge-fes y oficiales, y seguido de su maguífica escolta, desde el paradero del ferro carril, se dirijió fi la ciudad por el puente de Bailen, y tomando la calle del Medio por entro las dos filas que formaban los cuerpos de infantería de esta guarnición, que hacían á S. E. los distinguidos honores que corresponden fi su alta categoría militar.
Después de haberse alojado el diguo huésped que honra eu este m o me uto nuestra población, las tropas, formadas eu columna de honor, desfilaron por delante de S. E., que se diguó presenciar este acto, mostrando eu su semblante marcada satisfacción. En seguida sucesivamente felicitaron fi S. E. el clero, las corporaciones militares, civiles y de Reí Hacienda y otras per-! souas notables.
Después de haber admitido S. E. el almuerzo que ■ se le tenia dispuesto por el Sr. Brigadier Gobernador, | salió acompañado de una lucida comitiva á visitar el ; hospital militar y los de caridad, el cuartel de Santa : Cristiua y el castillo de San Severino, regresando á su ¡ morada al anochecor, cuando ya la protusa iluminación daba otra prueba del regocijo de Matanzas enes te dia memorable.
El magnánimo corazón de nuestro Excmo. Sr. Capitán jeueral, tuvo ocasión, al entrar eu su alojamiento, de enjugar las lágrimas de dos desgraciadas,
! que fiadas en su clemeucia ya proverbial, se presentaron á suplicarle, la uua como madre, la otra como esposa; uo titubeó S. E.: ála primera la devolvió su hija ausente: la seguuda tenia á los pocos momentos entre sus brazos, vuelto á la libertad, el esposo, del cual debía
Ella levanta en su emoción ardiente Un himno entusiasmado,
Que repite el Sau Juan en su corriente, El Valle celebrado Yumurí con sus cañas y palmares Sus verdes lomas y vecinos mares.
Pues cual nuncio de bienes y adelanto Se osténtala llegada Del Ge(p ilustre fi quien le dfi su canto;
Y ardiente y extasiada Celebrando tau placido momento Alza á su nombre eterno monumen to-
Mirad sino su infatigable celo Promover el fomento tau<leseado Del venturoso suelo Que fué á su noble ilustración fiado: Mirad las esperanzas Que hoy le promete fi la feliz Matanzas:
Así su nombre y su feliz memoria Guardará nuestra pueblo agradecido;
Y entre los lauros que le dió la gloria; Amado y bendecido
A las edades quedará legado.___
¡El noble bienhechor siempre es amado!
Blas de la Crvz.
su considerable producción y consumo; Matanzas elevada fi la categoría de ciudad de segundo orden, no era ya la que habia levantado la mezquina casa destinada a las reuuioues de sus capitulares y estaba pidiendo otra mas digua de su prosperidad y explendor.
En tal disposición de ánimo la encontró el diguu é ilustrado gefe que la gobierna actualmente. S. Sría-favoreció el proyecto y sus esfuerzos fueron corouados, el permiso se ha concedido, los fondos se han eucou-trado y hoy empieza la obra e i el mismo local que ocupaba la anterior, inclusa i antigua cárcel. El Excmo Sr. Capitán general después de haber prestado su poderosa cooperación, viene fi solemuizar el acto y quizá fi preparat mejoras importantes, y la po-| blaciou aplaude.
Sobre un area de 45 varas de norte fi sur y 3'¿ i de este a oeste, va á levantarse ese edificio <Je cantería ¡de alto y bajo y cielo raso, todo ó cuyo frente á la ¡plaza, lo ocupará un portal con columnas. En él estarán reunidas la casa del Gobernador, la Capitular, las salas destinadas fi las secretarias de Gobierno y Cabildo, la biblioteca, los archivos y escribanías públicas. La contrata celebrada por don José Garbo para ¡su construcción, importa la suma de 30,767 ps. y ade-]mas los escombros del antiguo que ceden en su fa-jvor, y la obra que estará bajo la inspecciou de una comisión Municipal y del Sr. Comandante de ingenieros, debe entregarse concluida en el término de ocho meses. Dos terceras partes do su valor, de que sal-drán el contado y primeros plazos, son de cargo de los foudos de propios y la otra tercera de cuenta del Gobierno ó Real Hacienda. Los pagos habían de hacerse dando 6,000 ps. al tiempo de firmar el contrato, igual suma al mes de empezada la obra, 2,767 al año de comenzada y el resto a razón de 4000 anuales hasta cubrir el total importe.
Tal es el resultado de los antecedentes que tenemos sobre este particular y creemos que en dia tan marcado uo dejaran de inspirar ínteres al público. ¡Que contiuúe siempre esta poblaciou por la seuda de adelantos y mejoras que la ha abierto el infatigable y celoso Sr. Brigadier Gobernador D. Julián Pavía!—Matanzas y Febrero 2 de 1851.—J. F. Aguiar hoy sel.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE ESTADO.
Tratado de amistad y comercio celebrado entre S. M. la Reina de las Espadas y el Shah de Persia.
Doña Isabel II por la gracia de Dios y por la Constitución de la monarquía española Reina de las Españas.
Por cuauto se ajustó, concluyó y firmó eu Constan-tiuopla el dia cuatro del mes de Marzo del año mil ochocientos cuarenta y dos por don Antonio López de Córdoba, y Mirza Djaafer Khan, plenipotenciarios nombrados aí efecto en debida forma, uu tratado de amistad y comercio, compuesto de siete artículos que palabra por palabra, es de! tenor siguieute:
En nombre de Dios Omnipotente. Las Cortes de España y de Irán, igualmente animadas dol doooo do proporcionar fi la industria y comercio de sus respectivos países todos los estímulos y facilidades posibles; y persuadidas de que nada puedo contribuir tanto al logro de tau apetecible objeto como el arreglo y estipulación délas relaciones que hayan eu adelante de existir entre los súbditos do finabas potencias, fundándolas sobre principios dejusticia y inútua couveuien-cia, han resuelto.de común acuerdo, ajustar y concluir un tratado solemne de amistad y comercio que consigne sus benéficas intenciones, y al efecto han tenido fi bien nombrar por sus plenipotenciarios, fi saber:
Su Magestad Doña Isabel II, Reina de las Espa ñas, y en su augusto nombre, y durante su menor edad, el Regente del Reino D. Baldoraero Espartero, Duque tle la Victoria y de Morella, fi D. Antonio López de Córdoba, caballero con placa de la Real y distinguida orden española de Cárlos III, comendador de las Reales órdeues americana de Isabel la Católica, tle Cristo de Portugal, del Salvador tle Grecia y del Santo Sepulcro tle Jerusaleu, condecorado con la primera ciase del Nishan Jftihar del imperio Otomano, del consejo de S. M. Católica, su secretario cotí ejercicio de decretos, y su ministro residente cerca tle la Puerta ¡Otomana &c. &c. ¿Le, y
Sti Magestad Muliammed Shah Katlzar, Rey y soberano de las vastas provincias del Irán, al muy es-celente y esclarecido Sr. Mirza Djaafer Khan, su ministro íntimo, iuspector eu gefe del cuerpo de ingenieros del ejército persiano, su embajador y ministro ’plenipotenciario cerca de la sublime Puerta Otomana, ¡condecorado con el retrato tle S. M. el Shah, caballe-j ro de primera clase de la orden tle León y dei Sol (le ¡Sévtipy, de las dos grandes bandas roja y verde, y ro ;ja de Persia, del Nishan Jftihar de la sublime Puerta ; &c. &c. &c.
Quienes despees de exhibirse sus pleuos poderes, ¡y de hallarlos eu regla y debida forma, se han contenido en los siete artículos siguientes;
Artículo l.° Desde hoy en adelante, y á perpetuidad, habrá amistad ¡perfecta y constante bueua ¡n-
La presencia del Excmo. Sr. Capitán jeueral esta Isla D. José de la Concha, invitado por nuestro Ueligencia entre ios Estados súbditos de S.M. la Rei-Ilustre Ayuntamiento fi visitpresta ciudad y la coloca-!113 EsPaí¡a y los Estados y súbditos de S. M. el ciou de la primera piedra de la nueva Casa Capitular j Shah de Persia.
y de Gobierno que ha de tener hoy lugar, son dos a- Art. 2. 3 Los súbditos de las dos altas partes con-
conteciraientos que llenan de animación al pueblo matancero y harán época eu los fastos de su historia.
Ya desde que fi fines del siglo diez y siete, se expidió la Real cédula mandando poner por óbrala fortificación y población que anteriormente se habia resuelto hacer en la bahía y puerto de Matauzas, remitiendo para ello treinta familias de las Isla's Canarias, se comprendió la necesidad de q»se hubiera uua casa de Gohiorno, por cuyo motivo señaló el Ayuntamiento en 10 de Octubre de 1693, un solar y tres cuartos de otro para casa de Aduana y otro tanto para la del Correjidor que se nombrara, haciendo freute al mar en la que era plaza de armas entonces, conocida en adelante con el nombre de Colon ó de la Vijía. La circunstancia de no haberse nombrado por entonces ese majistrado, y la escasez de fondos en aquella época de infancia para esta población, impidieron efectuar ese proyecto; los Gobernadores, cuando los hubo, se contentaron con casas particular s que tomaban eu arrendamiento por su cuenta particular y alguna vez por cuenta de los fondos de propios, y el asunto quedó olvidado como otros muchos.
La misma suerte habia corrido el Ayuntamiento. Sin uu edificio propio para reunirse, ni dineros, para fabricarlo, celebró primero sus sesiones en la morada de los Alcaldes presidentes y después en una sala que alquilaba cou este objeto. La cárcel de la ciudad estaba también en uua casa particular, con cuyo motivo hubo de ocurrir esa corporación al Sr. Capitán jeueral Marques de Someruelos, para la aprobación del gasto que ocasionaban los alquileres quieu no solo accedió atan justa solicitud, sino que dispuso que se levantara el piano, se formará el presupuesto y se redactara
tratantes podrán en lo sucesivo recorrer con plena libertad sus respectivos dominios, ejercer en ellos el comercio, arrendar casas, almacenes y tiendas para sus uegocios, sin que por ningún motivo ni pretesto puedan impedírselo las autoridades locales, las cuales pondrán por su parte la mas viva solicitud en preservarlos de todo disgusto, velando continuamente por su tranquilidad, y prodigándoles las mayores atenciones y el mejor trato, á fin de que no experimenten perjuicio, traba ni vejación tie uiuguna especie en sus viajes y ocupaciones; y para la mayor seguridad desús per-souas, obtendrán sin reparo ni tardanza las órdenes y pasaportes de que hubieren menester.
Art. 3. ° Los súbditos de ambas altas cortes qu® en calidad de mercaderes, negociantes y viagerosse trasladasen á cualquiera de sus dominios, serán acogidos y tratados desde su llegada hasta su.salida con Ia distiuciou conveniente, y estarán siempre exentos de todo impuesto ú otra cualquiera contribución. Los traficantes que importaren ó exportaren mercancías eu sus Estados respectivos, satisfarán los mismos derechos de aduana y demas impuestos en el modo y forma que lo hicieren los súbditos de las naciones mas favorecidas.
Art. 4. ° Para asegurar mas cumplidamente Ia tranquilidad y la confianza de sus súbditos respectivos establecidos ó transeúntes en el territorio de cada uua de ollas, las dos altas potencias contratantes se reservan la facultad de nombrar dos agentes comerciales que residan en los paragea mas adecuados para protegerlos y velar por el bienestar do sus personas ó intereses. La alta corte de España permitirá que uu U" gente comercial nombrado por el gobierno persa se
el pliego de condiciones, para la fábrica de casas Cou- establezca en la capital de AÍadrid y otro eu Barcejo-sistoriales, proponiéudesele simultáneamente los arbi- na, ó eu vez de este puerto eu cualquiera otro espa“0 trios necesarios para subvenir al costo. Hízose todo lo j que fuese preferido. La alta corte de Irau consentir* mandado por su señoría, escojióse un solar yermo eu igualmente eu el establecimiento de un agente comerla plaza nueva hoy de Armas, admitióse la proposición cial nombrado por el gobierno español eu la capital d® que presentó D. José’Cabrera de construirlas cou tal Teherán y al de otro en Tauiis-que se le cediera cierto terreno junto al hoípital de San Art 5. 3 Eu cuantos casos tle coulestacion, dispu' Juan de Dios, comenzó la obra, y no habiendo cum- ta ó litigio ocurrieren entre súbditos délas dos a^*8 plido el contratista, hubo de continuarla D. Lorenzo partes contratantes sobre intereses mercantiles, ó a6 Pedraja por remate que de ella hizo en la suma de tre- cualquiera otra naturaleza, no podrá decidirse nij®2' ce mil pesos, quele fueron satisfechosjjcon el sobrante garse la causa sino con prévia anuencia é intervención del fondo de vestuario de milicias, con el producto del del agente comercial, ó en nombre de este función*'