

* i
1

N. 24
ip	m iß U d) il a_<d cl	<l (o a a il il ibjl (b (dib a as m h©*
Miércoies 29 do Enero de 1851-San Francisco de Sales, obispo .—Cire, en trundnlupe.
P. 1.
PARTE OFICIA!,
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE Cuba.
de
! S.
DISTRIBUCION.
Corresponde á penas de cámara..... 44
Al fondo de policía...............  48
A los serenos....................... 8
A la Casa de Dementes.............. 20
A Doña A use I ni a Mestre por dos tercios la de 10 pesos que pagó y se la dispensó E............................... fi
iiio Morales, é indiciados de complicidad sus hijos D. 74 Juan Francisco y 1). Juan Antonio Morales, D. José 24 Barrios, Doña María Josefa González y Doña María Candelaria Morales: visto el proceso contra dichos acusados por información y recolección; y habiéndose todo en el Consejo de Guerra cele-
diariamente embarazos en la administración de justi-! diciones de aquella. Habana 28 de Enero de 1851. Carlos José cia por uo existir ó ser inciertos los T ribunales Supe-Jde ra8,r0-riores de apelación y decisión de competencias. Con
preseuciade todo, la Reina (Q. d. g.) se ha dignado contaduría general de Rentas Marítimas, resolver que hasta que pueda adoptarse una determi-	____
nación definitiva en el caso antes citado y cualesquie-l El din 29 del actual se han de rematar en el almacén de ajo la Presidencia del Sr. ra otros de la misma naturaleza, las apelaciones se in- averías, l()í> barriles carne de buey, 20 piezas muselinas y 100 as que lo es actualmente! terpongan por ante las audiencias territoriales respecti- I corles de caja. Habana y Enero 27 de 18ol.—Adriaensen?.
Secretaria política.
El Esculo. Sr. Cobernador Capitán geuer^l„'“r. cibe corte el dia 30 del actual en la Casa de Gobier-: no á las doce de la mañana, con el plausinle motivo ■le ser el cumpleaños de S. A. la Serina. Sra. Infanta D* María Luisa Fernanda, y ha dispuesto S. E- se inserte esta disposición en la Gaceta de la Habana para que llegue íi conocimiento de los Síes. Grandes de España, títulos de Castilla, Grandes Cruces, Gen-¡ tiles hombres y demas personas que puedan conoiir rir a este acto. Habana 28 de Fuero de 1851.—Ful-1 gencio Salas.
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General se ha servido nombrar al Sr. D. Francisco Calderón v Kessel Presidente de la Sección de Industria de la Real Sociedad Ecónomica, vocal déla comisión creada para el examen y clasificación de los objetos que se remitan de esta Isla íi la gran exposición de Lóu-dres.
Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta Oficial para general inteligencia.—Habana 25 de Enero de 1851.—Fulgencio Salas.
Relación de las multas recaudadas desde el dia 30 de Diciembre próximo pasado hasta el de la fecha, impuestas por los comisarios y capitanes de barrio á los individuos que se expresan, por haber infringido el Bando de gobernación, las cuales se han distribuido por terceras partes entre los aprehensores, fondo de policía y penas de cámara; y de órden del Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se insertan en la Gaceta para conocimiento del público.
Ps. Rs.
Igual
hecho relación de tod brado en el dia de la fecha baj
54 Brigadier D. Carlos do V argas que lo es actualmente I terpongan por auto lumniu» «o i'ivn*™ ic=jit,,„------------------j-----	, .
--------del Tribunal, donde solo compareció el acusado D. vas, que conocerán de ellas y decidirán conforme á cen J;1 *“r‘; £|'^r,“^Wc“ete.nHSb"”a“Wro 27 dé
127	7 Antonio Morales: oidas la conclusión y dictamen del|derecho; y que las contiendas de rompeteucia se for- j 185i.—Adriaensens.
referido Fiscal, la defeusa del procurador del raencio- maticen y diriman eu la forma que estuviere estable-1 Para el 30 del corriente se lian de rematar en el almacén de naó.- reo presente Si.'.U.uieilt D. Ailtonino Ximenez, cido por regla general para otros casos.—Lo que tras- averías, 48barriles carne de vaca, 543 piezas rusias anchas v 40 y las ilustraciones verbales del Dr. D. Manuel Gouza- lado á V. E. para conocimiento de ese Real AcuerdoAlr¡,aei™ens1<*UeS *^uma °9'	* ana y 'n9r° ~ '*	-
¡ez del Valle Asesor ¡uterino ,:el Juzgado: el Cousejo , y efectos oportunos.”
atendiendo al mérito resultivo de autos, lia eondeuado Y habiéudose dado cuenta al Real Acuerdo y oidos; y coudena eu rebeldía por unanimidad absoluta de ¡ los Sres. Fiscales, se proveyó el auto que á la letra es ¡ votos, á los reos prófugos D. Mateo Martínez (á) Ani- como sigue:
„Vistos: Guárdese y cúmplase la antecedente Rea; órdeu comunicada por el Sr. Presideute, publíquese y circúlese á los Jueces del territorio y á los Juzgados del
Habana 4 de Enrolle 1851 .-*-i	rtt.o Sahis.
Sección de policía urbana.
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General ha resuelto á instancia del Coronel Inspector de la compañía del alumbrado de gas, y conforme con el parecer de la Comisiou Superior de Policía Urbana, que cuan- presidio al D. Mateo Martínez [á] A nica y de dos do por los particulares se hagan instalaciones para el ¡ años de igual presidio al D. Pablo Villavicencio, con alumbrado de gas, den estos el oportuno conocimiento íi la expresada Empresa, la enal qneda en l.i obligación de practicar la correspondiente prueba de que la tubería empleada resiste á la presión de 5 pulgadas de mercurio, ó un equivalente de peso de 2 libras próximamente por pulgada cuadrada. Lo que se avisa al público para su geuer.il inteligencia y observancia.
Habana 24 de Enero de 1851.—Fulgencio Salas.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidento Gobernador v Capitán General se inserta en tres números cousecutivos de la Gaceta Oficial el siguiente dictámeu y decreto.—Excmo. Sr.—Aparece justifi
y D. Pablo Villavicencio á;la pena de seis anos de al D. Mateo M artille!
D. Rs
calidad de oírseles si se presentan ó son aprehendidos: que á D. Antonio Morales se de por compurgado con la prisión que lleva sufrida V se le vigile por la autoridad local durante un año; amonestándosele de usarse con él demostración mas severa si reincidiere: declara procedente el sobreseimiento respecto de su consorte y hermana Doña María Josefa González y Doña Ma-
Miii'ii rail mài,
Sres:—
Regente.
Carbonei I.
Valenzuela.
Esc os lira.
Ochoa.
Oses.
ría Candelaria Morales, si ti í¡ue les pueda servir <ie ¡ Oses.—Autouio María del Rio.”
Es copia.—Antonio Marla del Rio, secretario.
nota el arresto que sufrieron; y que en consecuencia se cháncele la fianza prestada íi favor de las mismas: que se ratifique el sobreseimiento dictado á f. 167, con relación á los dos hermanos D. Juan Francisco y Don Ju in Antonio Morales y D. José Barrios: declarando! por último de oficio las costas del proceso. Habana cado de las presentes diligencias que en un cuarto 8Íet® <le, E"or" de ,nÍ‘ ochocWjfcto. cincuenta y uno.-' interior de la casa de D- Manuel Hernández Chávez, Carl<?? de Vargas.-Joaqum Bemz.-Francisco Lata-
mnn di	A	Sobnllal t 'loimi
^	A consecuencia de la cuusa formada por el hurlo de un ca-
Real Bureo y del Real Patrimonio: ponga- ¡bailo á D. Pedro Amador, el cual fué extraído del potrero de I). so copia en el Ccdulario y pásese otra á los José Florentino Ciomez. se lia dispuesto por el Sr. 1 emente de o 11.■	.	»-i	i	i • ¡gobernador político y militar de la ciudad de Santiago, con la
Sres. I Jacales. Asi lo mandaron y rubrica- =onsllhtl (le,‘ Asesor, y por ante el Br. D. Ramón .le Ortega, se ron los del margen en la Habana 5 diez y ¡cite por medio de' este periódico y en tres números consecutivos seis de Enero de mil ochocientos ciucuen-j á la persona que se considere con derecho á un caballo bayo Fi y uno.—Rubricado de los Sres. Regente, t;lanco c°,i crin y cola larga,con este hierro en la paleta izquier-
✓s,	,, xr .	,	/-vi	da E. P. a fin de que en el termino de o días comparezca en el
Oarboiiel!, Valenzuela, Lscosura, Uchoa. !jUZg.,j0j pura entregársele oportunn mente y acreditada que sea
i la propiedad, cuyo caballo fué dejado eu lugar del robado.
Junta Municipal.
En 30 de Diciembre.—El capitán del pueblo de Regla remitió 20 pesos por la que le fué impuesta por la extracción que hizo de la joven Da Dolores Cañizares, cuya cautidad destinó S. E. á la Casa de dementes......	20
En ídem.—El del barrio de Guadalupe remitió 6 pesos 54 rs. por dos tercios de la impuesta á D. José Casto de Allende, con arreglo al artículo 10 de la Instrucción Reglamentaria............................... 0 54
Eu idem.—El de Colon remitió 2 pesos 6 rs. por idem de otra de tres ducados impuesta á la parda Juana A. Viggines, por tener cerdos sueltos en la poblaciou___'.......... 2	6
En idem.—El de Beleu remitió 10 pesos dos tercios de una de 10 pesos v otra de 5 idem á D. Francisco Serna y 5 la parda Joaquina Crespo, por infracción de los artículos 10 de la Instrucción y 16 del Bando—	10
En idem.—-El del Cerro remitió 5 pesos 24 rs. por una de 8 pesos á D. José González, por infracción del art. 25 del Bando.- 5 24 En 31.—D. Justo Agorti, pagó 4 pesos por su esclavo Nicolás González, aprehendido á deshoras por el sereno Viceuto Gustavo á
quien se abona la tercera parte........... 4
En l.° de Enero.—D. Eduardo González pagó 10 pesos por la eu que incurrió con arreglo al art. 10 de la Instrucción que se distribuye dos tercios al foudo de Policía y uno
á la cámara............................... 10
En 2.—Los mulatos libres Saturnino Martínez y José Dolores Pinillos, pagaron 8 pesos cada uno por aprehendidos á deshoras por el sereno Mauuel Gómez, á quieu se a-
bona la tercera parte..................... 16
En id.—D. José Agustín Suarez pagó 4 pesos por su esclavo Silvestre, aprehendido a deshoras por el sereuo Juau Molina, á quien
se abona la tercera parte................. 4
Eu 3.—El Comisario del barrio de Sta.
Clara remitió 6 pesos 54 rs. por dos tercios de la de 10 pesos que pagó D. José María Astuy, con arreglo al art. 10 de la Instrucción........................................  6	54
En idem.—El cabo encargado del destacamento que vijila la Alameda de Isabel II, remitió 2 pesos 54 rs. dos tercios de la que pagó D. Francisco García Gutiérrez, con artejo al art.	79	del	Bando.................... 2	54
Eti 4.—El Comisario del barrio de Santo Domingo remitió 5 pesos 3 rs. por otra de 8 pesos que pagó D. Salvador Martínez por su esclavo Felipe, con arreglo al art. 141
del Bando.................................... 5	3
En idem—El Capitán del del Ilorcon, remitió 10 pesos 54 rs. por dos de á 8 pesos impuestas á D. Teodoro Soto y D. Francisco Cuervo, con arreglo al artículo 25 del
'"ismo...................................... 10	54
En idem.—El Ayudante de reconocimi.su-to de buques remitió 23 pesos 54 rs. por dos tercios de una de 25 pesos y otra de 10 id.
capitán del vapor americano “Prometeo” y á D. Tose María Bloodet, con arreglo al art. 5.° de	la	Instrucción.................  23	54
de concluido el Consejo pasó el Sr. Fiscal acompañado de mí el Secretario al palacio del Excmo. Sr. Capitán General, y previas las ceremonias de estilo, puso en manos de S. E. esta causa: y para que cous-diii
lejo.
Total.............................. 127 7


UNA HISTORIA HOLANDESA.
[Continúa.]
Después que Wilemina y María levantaron los nian-e es colocaron sobre la mesa un grau jarro de cerveza, varios vasos, pipas muy largas y una buena por-ci°n de tabaco. Acercaron por último, dos grandes si-°—p 6n '08cua'es se sentaronCárlos y GuiOermo.
I uetle V. marcharse, señora, dijo entonces Cár-t s. an Arnberg con el tono imperioso quo tan habi-0(;a ei a en él cuando hablaba á su esposa. Vamos á No ^aiI|0? de ueK°c¡os que para nada necesitáis saber, habf* i 8 muc*10 ®¡u embargo, pues tenemos que ar despues los dos de cosas que á ámbosnos con C|ernen. Llamaré á V.
v oheV1Un<í*ata ‘ucD°ó la cabeza en señal de sumisión se ,e*eia, y salió del comedor. Wilemina y María una ,er,Cí!ro“ ^ 811 Pa(Ire, el cual besó, sin pronunciar nes en * >'e’ 8U8 tmiitas y rubias cabezas. Lasjóve-ron allTrn, las, P‘País> Henas ya de tabaco, y deja-^juos a los dos hermanos.
'le su»?rmauo m'°’ dijo entonces Guillermo, apoyan los. AmraZ<|S e“ 1:1 raesa y mirando atentamente á Cár-mite dir ** i ocuParnos de negocios mercantiles, per-tengo ne a * ”uPas pelabras, que aunque te disgusten, do mí „„CeSlüad de decírtelas, pues oprimen demasía-
•Nthberp; e8cuc*10’ Guillermo! contestó fríamente Vai
vertirt^ '!erdad’ Carlos, que no puedo presciudir dead-Di08 t ’ Rue *ratas á Anunciatacon demasiada dureza. anda proteger á tu esposa, y tú la haces su
se hallaban jugando al prohibido del monte, varias i mendi—Antonio SMiquet.-^Casimiro de La Muela personas cuando á altas horas de la noche del 28 al Chacon.-Jose María Solá—Manuel Maucera.
29 de Diciembre próximo pasado el teniente de Pe-flalver D. Pablo Sola y el sereno D. Francisco Gago, sorprendieron en él al moreno libre Lúeas García y á los esclavos Miguel y Ensebio Hernández y Paula Paz, no habieudo sido posible capturar á los demas de la reunión por que apagada por cautela la luz !. la primera iutimacion del referido pedáneo huyeron polios tejados prevaliéndose de esta favorable circunstancia —Siu la explícita confesión hecha por algunos de los detenidos bastaría para aplicar en el presente caso las penas do la pragmática ya que no se adoptaran otras mayores, el hecho que por nadie se explica de estar reuuidos á horas tan intempestivas porción de gente de color de vecindad distinta en el punto donde se les sorprendió, el de haber fugado algunos y el de haberse encontrado sobre lu mesa una baraja y las dos monedas remitidas con las diligencias.—Por lo tanto y teniendo ad; inas en cuenta el asesor que si bien en una de las precedentes exposiciones pretende esculparse el referido D. Manuel, tachando de viciosa la forma en que se le tomó la declaración y de inexacto su teuor tal cual aparece, esto no puede apreciarse sino como un vaneé infundado subterfugio, por cuanto á que su firma estampada al pié de ella y no negada corrobora la fé del Escribano, no siendo ni remotamente presumible la hubiese puesto a ser cierto su último relato, opiua que V. E. debe imponer á los cuatro referidos morenos la multa de cincuenta ducados y en defecto de pago diez dias de arresto en la Real Cárcel al libre de condición, ó igual tiempo de trabajos públicos á los esclavos y una ó otra pena doble al dueño de la casa, quien ademas se ha hecho acreedor con su torpe y maliciosa conducta, inducido sin duda por consejeros de dudosa ano ralidad á otra demostración severa que V. E. po-podrá graduar, siendo todos de mancomún et insoli-dum responsables al pago íntegro de costas, y sin perjuicio de mayor corrección si de la certificación que deberá poner el escribano de Gobierno con vista del ibro de jugadores resultasen reinciden tes. Procede también que sus nombres y filiaciones se inscriban en este Registro y que el presente dictárnen y decreto de V. E. se inserten en tres números consecutivos del periódico Oficial. No obstante V, E. como siem pie &c. Habana y Enero 13 de 1851.—Excmo. Sr.—
Martin Galiano.—Habana y Enero 17 de 1851.—Conforme cou la consulta que antecede pase este expediente al Escribano de Gobierno para que certifique á ja mayor brevedad si los individuos do que se trata existen anotados eu el libro de jugadores; procédase con sus resultas á lo demas que corresponde, y hágase entender á D. Manuel Hernández Chavez que si eu lo sucesivo no es mas veraz en shs representaciones á la autoridad se procederá á lo que corresponda Concha.—Y cumpliendo con lo mandado libro la presente.
Habana y Enero 27 de 1851.—Francisco de Castro.
Por disposición del Sr. T). Manuel Pedrosoy Heche-verría. Caballero do la Real y distinguida órdeu española de Cárlos III cou el uso de la placa, Alcalde de I primera elección, presidente de la Junta Municipal y .	,	„„„o T	,	¡demás señores vocales do la misma, se hace saber á
los deudores de la única contribución Municipal, que ocurran á la Casa Capitular á satisfacer las pensiones hasta fin del presente mes, en el concepto de que si trascurridos quince dias contados desde esta fecha, no lo hubiesen aerificado, se procederá á solicitar de
lo sucesivo á todos los que deban satisfacer dicha con tribucinn Municipal, que en los casos de tener que salir de sus moradas, dejen á sus dependientes ó familiares el encargo de satisfacerla cuando se preseuten con el recibo para el cobro. Lo que se anuncia por tres números de la Gaceta Oficial para general conocimiento. Habana y Enero 27 de 1851.— Fiancisco de Castro.
te lo pongo por dil.geneia que firma dicho Sr. Fiscal ¡,a autoridad competente ,os apl.emics que eorrespon conmigo el Secretano.-Mendoza—N.colás Caua- daa y eI, obvlo'de |a8 quejas y cuestiones que ya se
r> .ir i.oo , it i	,	han ofrecido en el juzgado de dicho señor Alcalde
Decreto de /. 288, vuelta.—Habana nueve de Ene- „	...	,	,	,	,
,	..	,	! presidente, sobre quo los cobradores no ocurren oporro do mil ochocientos cincuenta y uno.—rásese esta;!....... l,	,	■	•	. r
, ,	,	. , ,,,	3 ,	„	tunamente á hacerla recaudación, se recomienda para
causa á Inconsulta del llluio. Sr. Auditor de Guerra. ■
—Concha.
Consulta del mismo fólio.—Excmo. Sr.—Estimo arreglada á justicia la sentencia dictada en esta causa quo se ha instruido contra D. Mateo'Martínez (á)
Anica y otros varios acusados de asalto y robo eu la ■asa de D. Antonio Geiling; y soy por tanto de opinión, que V. E. se sirva aprobaren todos los extremos que comprende ó resolver &C.—Habana diez y siete de Enero de mil ochocientos cincuenta y uno.—
Excmo. Sr.—Autouio Armero.
Auto de aprobación del propio fólio.—Habana y Enero veinte de mil ochocientos cincuenta y uno.—
Oo conformidad con el dictárnen que precede, apruebo eu todas sus partes I:* seutencia pronunciada eu Consejo de Guerra de la Comisión militar; y para que D. Mateo Martínez (a] Anica cumpla los seis años de presidio y D. Pablo Villavicencio los dos de igual destiuo que se les imponen con calidad de oírseles les señalo el de esta Plaza en la nueva cárcel: devolviéndose esta causa al Fiscal á los efectos respectivos por su parte.—Concha.
Diligencia de notificación de f. 289.—En la plaza de la Habana eu veinte y uno de Enero de mil ochocientos cincuenta V uno, recibió el Sr. Fiscal de la Secretaría militar de la Capitanía general la presente causa, é inmediatamente se trasladó acompañado de mí el secretario á la morada del Sr. Brigadier Presidente del Tribunal, y precedidas las formalidades de atención, se participó á Su Señoría haberse aproba do por S. E. el fallo recaído en ella: acto continuo pasamos á la Real cárcel, y haciéndole comparecer en la Sala de Audiencia al enjuiciado D. Antonio Morales, se le notificó la sentencia eu el órdeu que previene la Ordeuauza, quedatido enterado particu larmeote de las cláusulas que eu ella le coucieruen; y librándose por el Sr. Fiscal al Alcaide la órden para que le pusiese en libertad, quedó cumplida inrne diatamente: todo lo que auoto por diligeucia que firma dicho Sr. Fiscal conmigo el Secretario.—Mendoza.—Nico ás Canalejo.”
Y para su publicación por medio de la Gaceta Oficial de esta Plaza, he compulsado la copia certificada que antecede, fiel y ¡ealmente de los lugares originales de la causa, por disposición del Sr. Fiscal que lo autoriza eu la Habana a veiute y seis de Enero de mil ochocientos cincuenta y uno.—Francisco Javier Mendoza.—Aicolás Canalejo.
Contaduría general de Ejército y Reai Hacienda de la Isla de Cuba.
El pago de los sueldos correspondientes al presente mes, de los empleados sueltos, jubilados, cesantes y emigrados, se ha dispuesto para los dias 28 y 29 Jel actual, y se avisa para que los partícipes ocurran por sí ó por sus apoderados á la oficina de mi cargo para el percibo de las cantidades que le correspondan, eu la inteligencia quo pasados los dos dias señalados, no se verificará pago alguno hasta el siguiente mes. llabaua 24 de Enero de 1851. — Centades.
Sentencia pronunciada por el Consejo de Guerra de la Comisión militar ejecutiva y permanente de esta Isla.
Sentencia de fojas 286.—Visto el decreto del Sr. Brigadier D. Fulgencio Salas, Presidente que fué del Tribunal de la Comisión Militar ejecutiva y permanente de esta Isla, su fecha tres de Alayo del año in mediato pasado, autorizando al Capitau D. Francisco Javier Mendoza Fiscal de la misma, para la continuación de la sumaria instruida en la Tenencia de Gobierno del Maricl, á consecuencia del asalto y robo ejecutado porciuco hombres en la casa cafetal de Don Autonio Geiling partido de la Puerta de la Güira la uoche del siete de Marzo, eu cuyo procedimiento aparecieron acusados como parte de los agresores, los reos prófugos D. Mateo Martínez já) Anica y Don Pabla Villavicencio, de receptador de estos D. Anto-
Secretaría del Real Acuerdo de la Audiencia Pretorial de la Habana.
Circular.—El Excino. Sr. Capitán General, Pie sidente de esta Real Audiencia Pretorial, con fecha 23 de Diciembre último se sirvió comunicaral Excmo. Si Regente de la misma, la Real órdeu siguiente:
„Excmo. Sr.— El Excmo. Sr. Ministro de Gracia y Justicia eu Real órden de 16 de Octubre último me dice lo quo sigue:—Excmo. Sr.—Subsistiendo todavía en las provincias de Ultramar Algunos fueros especiales que han sido suprimidos eu la Península, al propio tiempo que los Tribunales privilegiados de Alzada comunes á unos y otros, como sucedo respecto del fuero del Real Bureo y Junta Suprema Patrimonial, resultan
fi'ir, y tanto, que tal vez la verías morirse sin que te tomases por ello el mas mínimo cuidado. El fuerte tiene el deber de proteger al débil. Al huésped que so recibe bajo el mismo techo eu que vivimos, debe tratársele coa dulzura, para que no se le haga insufrible la hospitalidad y eche de menos su familia. El marido, por último, debe ser la égida de la muger que ha escogido para su eterna compañera y para madre de sus hijos. Todo esto rae autoriza á decirte, hermano mió, que tratas con demasiada dureza á Anunciata.
—¿Se queja ella por ventura? preguntó Vam Ain-berg llenando uu vaso de cerveza.
—No, no se queja. Un árbol cae al suelo con estrépito; la caña toca la tierra sin el menor ruido. No, Cár-los, Auuuciata no se queja, ni lo hará nunca; su destino es obedecer siempre como una inanimada máquiua. ¡Tú has quitado la vida á esa pobre muger! Anuncia-ta cesará algún dia, no muy lejano, de moverse y de respirar, pero hace ya mucho tiempo que dejó de vivir.
—Acabas de dirigirme, Guillermo, inconsideradas palabras, que no deben pronunciarse uunca por casualidad y sin fundamento; y cargos graves que tampoco deben hacerse por el temor de ser injustos.
—Te conozco, Cárlos, tan completamente como á mí mismo, y te hablo por lo tanto sinceramente y con conocimiento de causa.
Cárlos Van Arnberg aspiró entonces una gran bocanada de humo de su repleta pipa, se colocó mejor en el ancho y cómodo sillón y no contestó á su hermano una sola palabra.
—Sí, Cárlos, te conozco tan bien como á mí, continuó diciendo Guillermo; aunque Dios no ha creado nuestros dos corazones en un mismo dia, nos ha pues-
to eu la tierra para amamos, y aunque nuestros corazones no se parezcan, leo yo siu embargo en el luyo.
Cuando la sencilla casa de nuestros padres te pa recia muy pequeña, nada te dije; couocia tu ambición y que cuando se nace con ese deseo desgraciado ó feliz, es necesario hacer lo que los pájaros, á quieu Dios ha dado alas para volar; remontarse lo mas alto posi ble. Partiste á buscar fortuna; y al hacerlo estreché tu mano, y uo te hice la mas ligera observaciou; pues tengo por muy conveniente dejar á cada cual que sea feliz á su manera. Ganaste después muchísimo oro y me diste mas del que necesitaba para vivir: también á tí te sobraba, pero digiste; ¡(Quiero mas todavía! So lo contesté: ¡Sea!
Es muy honroso, hermano mió, enriquecerse por el propio trabajo; es una cosa adecuada á tu carácter, pero no al mió; y aunque prefiero la tranquilidad y el bienestar siu fausto, la vida modesta en el país que me vió nacer, á los azares de la fortuna y á los peligrosos viages que emprendes eu su busca, te dejaba obrar libremente sin oponer nunca á tus vastos proyectos el mas pequeño obstáculo. »
Llegó un dia eu que regresaste a tu pais casado, y bien sabes, querido Cárlos que no aprobé tu matri-mouio. Debistes buscar una esposa en el rincón de tierra en que habías de vivir y concluir tus dias; entonces habrías tenido una compañera que amase á la par que tú el pais eu que habíais nacido, y que tuviese continuamente á su vista á su famili i, á sus amigos y aquellos objetos á que estaba acostumbrada desde su niñez. Hacer e-to con una muger, es mas conveniente y aun mas generoso que el aceptar sobre sí la difícil misión de hacer solo, esclusivamente su felicidad. ¡Las mas veces son indispensables tantas cosas para la felicidad!
cuyo
■INSOLVENTES.
Por auto que lia proveído el Sr. Alcalde mayor 4.= I). Justo de Smidovut v .Manearan y por ante l). Antonio Regneyra, en el incidente ó la testamentaria de Da. Fortunata l.afruanlia, promovido por Da. Rila Br to y Da. Lugurda Vnldes para acreditar so insolvencia, efitñ mandado se anuncie por este órden en tres números consecutivos haberse declarudojá las expresadas Da. Rita lirilo y Da. Lugarda Valdes, pobres de solemnidad con la debida reserva.	8—I
El Sr. D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor 4. ° y por ante 1). Gabriel Ramírez, ha dispuesto se anuncie al público en tres números consecutivos haberse declarado insolvente con la debida reserva á D. Francisco de Paula Callejas Volaros, en las diligencias promovidas por este contra los herederos de D. Jorge Fernandez de Alio sobre ciertas reclamaciones.	^—I
EDICTOS.
Don José Gutierrez de tu Concho, ATazon Irigoyen y (¿uiníu-
Necesitnndo la Real Hacienda contratar para el Hospital Militar de esta plaza 904 camisas largas de crea, 1,712 cabezales de rusia, 1,187 fundas de almohadas de crea, 1,848 sábaoas de crea, 229 lienzos de cama de rusia, 442 forros de catre de rusia, 73 jergones de idem, 3 camisones de loco, 5 cortinas de zaraza, 71 camisas de platilla, 50 colchas de zaraza, 112 sábanas de platilla, 86 servilletas de alemanisco; 75 toha-llas do id., 31 mosquiteros de maiselina, 107 fundas de almohada de platilla, 8 id. de bombas y 150 paños le sala y cocina, lo que se anuucia al público para que las personas que quieran contratar dichas piezas acudan á la oficiua de mi cargo con sus proposiciones por escrito dentro del téimiuo de tres dias contados desde el primer anuncio. Habana 28 de Enero de 1851 .— Ventades.
Administración general de Rentas Terrestres.
Por »1 arrendamiento el el potrero titulado Doctor, correspondiente á los terrenos de los ingenios de Baracoa, h.iu ofrecido la cantidad de quinientos pesos a año, cuyo abono será adelantado en los cuatro que dure ese contrato con la condición de quedar rescindido y nulo en el momeuto que la Real hacienda pida el referido potrero, observando las condiciones que en un pliego se manifestarán. Y se anuncia al publico para que si á alguua persona conviniere mejorar la oferta haga la proposiciou escrita en esta dependencia en sus horas de despacho por el término de seis dias que durará este anuncio. Habana 22 de Euero de 1851.—El Administrador general.—García.
la Legión de honor de Francia, condecorado con la cruz de 4. s clase, dos de 3. ^ y dos de 2. ^ por juicio contradictorio, de la Real y militar de San Fernando y con otras varias cruces de distinción por acciones de guerra, Teniente general tie los Ejércitos nacionales, Gentil hombre de cámara de S. M. con ejercicio, Gobernador y Capitán general de la isla de Cuba. Presidente de sus Reates Audiencias, Gobernador político y militar de esta Provincia y Plaza, Gefe superior civil de toda la Isla, Presidente de la Real Junta de Fomento, de la Inspección de Estudios, de la Asamblea provincial, de ta Real órden Amer ica na de Isabel la Católica, Juez delegado de la . Real Casa y Patrimonio y de la Superintendencia general de Correos, Postas y Estafetae etc. etc. etc.
Por esta mi 1.63 cana de edicto cito, llamo y emplazo á [). Francisco Magdaleno do Armas, hijo de L). Francisco y Da. Josefa Chenard, natural y vecino de esta ciudad, de estado viudo, o/icio tabaquero y de 37 años; á fin de que dentro de 9 dias se presente personalmente en la Real cárcel en calidad de preso á descargarse de la culpa que le resulta eu la sumaria seguida contra él, por portación de un cuchillo dé punta y otros excesos, apercibido de las penus de la ley. Habana y Enero 27 de 1851.—Concha.—Por inundado Je S. E.: Lorenzo de Larrazá-bal.	^	E ¥—O
Ü. Martin Cutiano Enriquez de Navarra, Secretario honorario de S. M. y Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción, Spc.
Por esta mi 2.05 carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Angel Loño, para que dentro de 9 dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarlo, de la culpa que le resulla en la causa criminal seguida sobre el robo de uu reloj Je oro de la propiedad de D. Vicente Bernaldez Olave; cierto y «eguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida j usticia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los extrados del tribunal para las ulteriores notificación.-!. Que asi lo tengo mandado en dicha causa. Habana y Enero 25 de 1851.—Galiano.—Por mandado deS. S.: Francisco Valerio.	E *—O
D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción, por S. 31. Sfc.
Por esta mi 1.03 carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. José Cuitara, para que ea el término de 9 dias se presente en la Real circel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por haber vendido un caballo que tomó en alquiler: en el concepto de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y no verificándolo se le declara rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo he munfiado en dichos autos. Habana y Enero 27 de 1851.—Joaquín Trujillo.	E —O
D. Claudio Martínez de Pinillos, conde de Villanueva, grande de España de primera clase, Intendente de ejército, Superintendente general delegado de Hacienda, Sfc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Hernández, vecino de San José de las Lajas, para que en el término legal se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le remita en la causa formada para descubrirlos autores del robo de algunas piezas del cobre del ingenio Figueroa, perteneciente al concurso del Ldo. I). Ramón de Irola; apercibido de las penas de la ley. Que así lo tengo mandado con la consulta del Sr. Asesor general. Habana y Enero 23 de 1851.—Villanueva.—Por mandado de S. E.—Ldo. Marcelino de Alio.	E ’—O
AUTOS.
Inspección de Presidios.
Debiendo subastarse la contrata del pan para el Presidio de esta plaza, las personas <|ue deseen interesarse en este suministro que deberá dar principio en 3 de Febrero, pasarán desde mañana á las diez del dia hasta las once á la inspección del ramo, calle de la Lampurillu núm. 1. ° para enterarse de las con-
DE OFICIO.
A consecuencia de las diligencias formadas para tratar Jel fallecimiento del negro lihre Antonio Castellanos, vecino de Mu-druga, que cursan en la Tenencia de Gobierno de esta villa, v • por auto mi, está mandado se publique por tres números consecutivos de este periódico el auto cuyo tenor es el siguiente:— „Güines y Enero 23 de 1851.—Vistos: con lo certificado por el escribano se declara haber fallecido intestado el uegro libre Antonio Castellanos, y por sus herederos á los que les corresponda por derecho: oonvóquense por 3 números de la Gaceta de la Habana y con certificación de sus resultas dese cuenta.—Del;- o * do.—Calvo.—LgJro Plutarco Renté.” V para qae tenga electo lo dispuesto libro la presente. Güines y Enero 23de ]3ñl años. —Pedro Plutarco Renté.	A 3—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de esta villa, con consulta del Sr. Auditor honorario I>. Juan Miguel Calvo, por ausencia del asesor titular, y por ante mí: á consecuencia
Sucede cou tanta frecuencia que un imperceptible átomo sirve do baso á uu grande edificio; pero degemos las consideraciones sacadas de lo que á otro sucede y vengamos á nosotros. Eu una palabra, Cárlos, te ca-sastes con una extrangeraa la que es fatal el frió do estas heladas regiones, y que naturalmente echará de ménos entre nuestras pardas nieblas el hermoso y brillante sol de su pais. Pero no es esto solo, tu falta es mayor aun; perdona, hermano mió, si te hablo con mi acostumbrada franqueza, pues ya que hemos tocado este punto, quiero decirlo todo.
—Di cuanto quieras, Guillermo: eres mi hermano mayor.
—Gracias por tu paciencia. Te casastes, pues, con una muger mucho mas joven que tú. Eu una de las veces que los negocios mercantiles te llevaron á España, tuvistes ocasión de entablar relaciones con un caballero español, que expectaciones desgraciadas habían arruinado completamente; le tendistes una mano generosa y losalvastes. Siempre has hecho buen uso de tus riquezas, pues no eres avaro ni egoísta. El hombre al que hicistes tan grande servicio tenia utta hija que solo contaba quince años de edad; era hermosa y sus muchos atractivos hirierou tu corazón á pesar de su aparente indiferencia. Pedistes su mano, la que te fué otorgada al momento por su padre. Solo pensastes en que hacías muy rica á una joven de escasa fortuna. Rehusar tu petición hahria sido una ingratitud que no merecía el bienhechor de aquella familia. Te entregaron á Anunciata y la tomaste sin observar siquiera si la pobre niña accedía voluntariamente á ser tu esposa, sin ver si en su semblante se retrataba la alegría, sin i interrogar su corazón. En aquel pais sienten los co-i razones muy pronto el amor, y tal vez al hacerte due-
ño del de Anunciata, tuviese ésta que olvidar algunos de los dorados sueños de su juventud, algunas primeras afecciones_______Perdona, hermano mió, ¿pero son
tan difíciles de tratar estas materias?
—Pues déjalas estar, contestó Van Arnberg con la mayor indiferencia.
—Sea, pues, y pasemos á otra cosa.
Regresastes á Holanda; pero como tus negoci08 ®~ xigian que hicieses todavía largos viages, me confiastes á Auuuciata. A mi lado ha estado muchos años e,t esta casa, V la juventud de tu esposa ha sido muy triste; he visto deslizarse los mejores años de su vida sin placeres, sin distracciones y en ¡¡un triste y complet« aislamiento. Tus dos hijas mayores, la alegría hoy de nuestra casa, estaban entonces en la cuna y no comprendían á su madre. Por mi parte era el compañero ) ménos adecuado para una joven viva y hermosa. Na-' da podía encontrar en mí que le hiciese grata su estancia eu esta casa, y mas que todo, eu nuestro nebu-j loso pais. Soy un hombre honrado, sensible, trauco, leal; he leido poco, no tengo instrucción, y amando sobre todo la tranquilidad, la vida quieta y pacífica, mi cornudo y blando sitlou, mis viejos libros y mi pipa, con la mejor fé del mundo creía, porque me couvenia creerlo, que Anunciata, siendo dueña de esta casa y disfrutando todo género de comodidades, seria feliz á mi manera; pero al fin comprendí, aunque necesité mucho tiempo para eonveueerme, lo que temo uo te sucederá á tí nunca, que tu esposa no había nacido para estar al frente de una casa holandesa, y que era punto ménos que imposible el que pudiera adaptarse á nuestras costumbres.