La herniosa v muy andadora fragata americana Paquete de F081®” Pí>r «menta de quien corresponda, uarterolas de vapor y correo délos Estados Unidos FALCON, al mando de Pnr dispn.Kqnn drl Escmo. sr. ReePjj1 I ___________________!• _i   :—_____i. * i— i., i- i	f ...„.i..,, ri n u-ria. tes ico de' actual a las 4 de u tarde la liodi
Interesante k los señores hacendados y al público en general.
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servid favorecerle con el encargo de hormas pura purgar azúcar, qu tiene formada una nueva fabrica en extramuros, calle del Con salado número 14, primera cuadru enriando por la Alameri*» frente á la cárcel, en dondo puede proporcionar hormas de hoej de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas v de zinc; gabelas de hierro para estufas de solo una pieza, cfavadas ó rema chadas y alumbradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección v solidez habiendo introducido mejoras en la construcción
riarticufannenteen las bocas, sustituyendo al alambre que an*e? levaban con una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, bu mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto corno la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También «e compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastosque se orijiuan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrirá cualquiera de sus alteres donde se les facilitarán ios operarios suficientes ai caso y urgencia, de ios que quedarán servidos y complacidos con la-mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino a cuantos mas concierne e¡ arte en general, sin omitir el trabajarse conel zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran nú mero de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó en el de su morada calle de ¿au Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas casa de los ¿res. Rivas y Raro, en don de encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratur de sus precios y condiciones, segaras de que serán bien servidas.
Tninoien se encontrará gran número de farolas de nueva iu vención con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible á las que hasta hoy se han usado, las llamadus de reverbero muy adecuadas para los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner ios vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos días, de París y Liverpool, un gra» surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que pa (entizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Ln surtido de estuches de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su lluve y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4á 10 tazas; aguanihiiPes del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con bus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó liquido, podiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; baños de piés charolados de varios tamaños v hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas miiy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas,y otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estutidoo cnvencido deque ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare áél, encuentre todo lo que desee, v todo con la mayor equidad.
Todos ios precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibí» son directamente de as fábricas extrangeras, puede arregrlale mas que si fuesen de segunda manó.
Iguul'nente se encontrará siempre un surtido de banaderas semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas sumamente fuerte.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casa la que trubuja para dicha empresa.
15
Nueva empresa de letrinas y sumideros
situada en la calzada de Belnscoin, esquina á la Zanja frente al Tibolí, punto titulado Jardín Social. ¿t reciben órdenes en la calle de San Miguel esquina á la de Escobar, bodega: en la propia calle esquina á Guliano, tienda de lonas el Comercio: en la de San Ignacio esquina, a la de la Lamparilla, almacén de v veres de Fernandez y compañía: en la de la Estrella núm. 147: en la de la Muralla esquina á la de Conipostela tienda de ro pus la Inocencia: en la de < )-Reilly esquina a la de Mercaderes sastrería de L). R. de la Hoz: en la plaza del Cristo almacén de víveres frente al Illmo. Sr. Obispo: en la calle de la liaban* tienda de ropas la Barharita, en la calzada del Horcón botica de Nuestra Señora del Rilar.	19
El bordador de HLrtrid que vivia en la
calle de Agui r núm. 56, ha trasladado su obradora la de Cuba núm. 36£ entre la de la Muralla y Teniente-rey, en donde se ofrece de nuevo á lus personas que se dignen ocuparlo en todo lo relativo á su arte, seguro de que serán servidas con la exactitud y esmero que tiene acreditado.	5
Se halla vacante la plaza de médico-ciru-
janoen unos ingenios situados en J i jurisdicción del Mariel. Ei
3lie desee ocuparla'puede presentar los informes de su capaci-ad en ln calle de los Oficios núm. 21, en donde se le enterará del sueldo que lia de disfíutary demas circunstancias. 5
CURACIONES ORTOPEDICAS
Para Cárdenas berg. amer. Alesia, cap. Haskel, por don S?!	: D#-id. gol. Prudencia, put. Camuera, con 170. cajas de azú- calar efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de
C. Buraham y cp.	.	. t	; car ? 4 pipas de agí ardiente.	; acuerdo los cargadorescon los consignatarios para la remisión á
De Arribada.	í)e Cárdenas gí. Mañanita pat. Suero con 300 cajas de azu- bordo.--Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
Para Charlestqn berg. amer- Argus, cap. Kean, por don S. car. __	_	DRAKE HERMANOS Y COMI*.
C. Bumham y cp.	j ' Pe id. góT. Camila, pat. Albariño con 530 cojas de azúcar ; ----------------------------------—------------------------
300 cajHS de azúcar.	! 44 sacos de café.	PARA CH AGRES.
1800 arrobas de cafe.	| De Santa Crnz gol. Hermina, pnt. Riyero, con 64c"jaP de
14J£ millares de tabacos torcidos.	. azúcar, 60 sacos de café, 4 bocoyes de miel, 7 cuarterolas de	^	_________
Paia Hamburgo frag. 'sp. María de ios Reyes, cap. Font, mieljde abeja.	^ Á^	^ ¡su capitán el teniente de Marina de dichos Estados H. I). Hnrts
por Drake Hermanos y cp.	*	-
1	500 cajas de azúcar.	. v .. *•	.¡-Q
8 arrobas de café.
3044$ millares de tabacos torcidos.
2116 libras de tabaco eu rama.
I Para Savannuh berg. amer. Telos,cap. Lampher, por Storey Spalding y cp.
300 bocoyes de miel de purga.
Para New-York frag. amer. Childe Harold, cap. Rick, por don ¿. C. Buruham y cp.
875 cajas de azúcar.
524 arrobas de café.
2242 millares de tabucos torcidos.
I
EX'IUAUUION.	Del l. °. «Icj 1 Extrae-Enero a» 25 aumento ció» del del mismo al dia 25 dia 27.		Total gruí, de! añ«>.
.'aja?, de azúcar		5195 J		 336	5581}
Vrrobas de café		25449	53 1500	27002
4illares «le tabacos...	lOiSl	40 1 342}	11063}
.ibras tabaco en rama.	380105				380105
íocoyes miefde purga	30044		_¡ 100	3104}
•'ercéroi. miel abeja?.	235}		235}
■ rrobas de cera	 P «ruardiepte	2852 397		2852 397
Buques que tienen abierto su registro.
Para Barcelona berg. esp. Minerva, por Ricort Hermanos. Para Hamburgo berg. esp. Antonio, porOhlmever y cp. Para Hamburgo frag. esp. María de los Reyes, por Drake Hermanos v cp.
Para Tampicogol. esp. Mercedes, por don M. de Mantel ices.
J0IPI HR eSRig&W URL RKAL CÍILK6I01)1’ ClIllREJWKSS
PRECIOS CORRIENTES.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Continúa el remate hasta su completa realización de I09 ¡efectos de'ln tienda de ropas nombrada El Asia, situada <»n la calle de la Habana esquina á la de la Lamparilla, todo al mejor
lo.
ente se rematará el már-iodega « on todo sus efec-
De MatanzasVol. A ntonia, pat.- Belfa, 340cajas de azúcar, ¡t»n, de mas de 1009 toneladas de construcción, teniendo todas *.°8 -v enpe f8 f,t,¿n<£íen ^.a CH^e	£|''ente *1 extinguí-
200 saco* d. enfé. "	l*a comodida* posibles para, los pnaaeno*. se aguarda eu	*>	«»**«« <* ?■ Francisco tasado todo en	549 pea-a S realea.
De id. gol. 2 hermanas,	pnt.	Alorde	con 520	cajas de azú-	este puerto del de N. York sobre el 2 de Feh*ero, y verificará su	¡..,	Lor dtsposmmnde . r. Alcalde maro	5 se rematarán el
car.	¡salda el 3 de! mismo mes. Admite pasa«™.™ la primera cá-!MAr « 2piel «ctuel é 1, hora de costumbre vanos muebles de
De Cárdenas gol. Paquete de	Cárdenas, pat. Ferrer con	550	morirá 80f, en segunda á 65$ y en la de proa 45$ que se pagarán	UPO* J1™?* en.v pesos » reales.	,
cajas de azúcar.	en laVabana haciendo entrega^los interesados de sos pasaportes	.	Por d.sn<»,c,on del Sr. A rable mayor	5 - se remy» el ,m-
1	-------------v tomatillo un recibo para su admisión pues no serán admitidos á ! ‘'J«01®5 22 ,i«‘l	4'“s 4 |le ,a. ar.dB. l>odee«co.. todos sus
bordo los que no estén comprendidos en la lista que repasará ¡f™"» y «»»»«•	la calledel Prado numero 10, tasa-
al Sr. comandante deeste puerto: también admite ca*ga á fiete : t,ü lü‘, en, I2, pe£Bs r ,	,	,	#	. , in ,
en particular efectos ligeros y tabaco en rama v labrado, ponién- i, Kj m,e,c"lea 29 Jel acl“?' 7 snbsecuentes d.as a las 10 de . ' .--------i- .	... ■	- -	■	. y	F, | la mañana se rematarán por lotes t, dos los géneros existentes
DESPACHADOS.
Para Cárdenas sol. C|ío. pst. Bosa. con electos.
REGISTRO MARITIM0.
MATANZAS.—Entrada?.
24.	-—Berg. amer. New England, Baker.de Providencia.
Barca amer. Empress, Chtircti.de N. Yoik.
Berg. »imer. Emeline, Lect, de Bristol.
25.	—Gol. ing. Eliza & ¿u«an, Swveeting, de Nassau.
Berg. amer. Tree ¿is ter s, Rumbull, de Boston. SALIDAS.
24;—»>erg. nmer. John R. Dow. Oliver, para Boston. Barca amer. Mopaug, Norton, para N. York.
Berg. ing. ¿cience, Hally, para Terranova.
Berg. amer. Frances, Titus, para Warren.
Berg. amer. Forester, Carney, para Savannah.
25—Gol. ing. Sebins, Donne, pa.a H ilifax.
Barca ing. Bots ford, Cameron, para Cork.
is*&
BUQU..S A LA .JARUA.
m
PARA l.A CORUfíA Y SANTANDER
Saldrá e! día 2de Febrero sin falta la hermosa fragata española PAQUITA capitán Viademoote, admite pasageros en su elegante cámara que recibirán el inas esmerado trato.—Inpon-drán los Sres.
*	S \MA Y HERMANO.
CAMBIOsS. ....par á 4
Sj 4
4 —
España................
Londres á 60 dias.......... S£ á 9
Liverpool..................— á —
Liverpool pagad, en Lóndres. — á —
Glasgow....................
París á 60 dias............
Havre......................
Havre pagadero en París....
Marsella pagadero en París..
Burdeos......................—	á
Burdeos pagadero en París.. — á
\m be res....................—	á
Amberes pagadero en París.. — á
New-York.....................—	á
Boston........................—	á
Baltimore....................—	á	•
Baltimore pagadero en N. York — á
Charleston..................  —	á
Filadelfia..................  —	á
New-Orleans aplazo corto___— á
Bangor pagadeio en Boston.. — á Wihnington pagadero en N- Y — á
Onzas megicanas.......  —- á •
Pesos id. en la p’a'-a.......—	á	■
Pesos ídem á bordo...........—	á
Pesos idem en depósito.....—
Pesos columnurios............—
Descuento mercantil......... 8
\ por 10O premio según f plaza, fechay cantili por 100 premio.
PARA CIEN FUEGOS Y TRINIDAD Dará la ve!uá la mavor brevedad la goleta costera VILLA-NUEVA, su patrón don Francisco Perez, admite carga para ambo-« puntos:—Impondrán su patrón á bordo ó en la calle de la Obrupía n. 121 los señores.
*	1). JUAN IIICART Y CP.
dose de acuerdo los caí gidores con los consignatarios paralare-, . .	. i	, j ,	..	.	,	,	,
misión 4 bordo: sobre otros detalles impondrán sus consúma-!*"	ropns iitnlada el \ esnbio siiusda eu la plazuela
'	®	; de Belen esquina a las calles Luz y Composteia, todo por cuen-
; ta de quion coi responda.
Fd martes 28 del a«-tual á las 11 de la mañana en l«s inmedia-PARA NEW-ORLEANS	¡cionesdel almacén de averías se remataran 357 piezas de br
La hermosa y muy velera fragata americana paquele de va-, ,ufta^la l”1" P?r .CUPn,u 3e <)'uien corresponda.
DRAKE HERMANOS YCOMP.
por y correo de los Estados Luidos OHIO, al mando de sil cupitanel teniente d^ la Marina de dichos Estados J.T. Scheivk, 30oü toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sol»reeU'| e Febrero próximo|v verificará fu salida el dia 3 del mismo. Admite pasageros en 1 33 cám ra á 35$ en la 2. a 25$ y en la proa á 15$, que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á b.mío los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al ¿r. comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular electos ligeros y tabaco en ruma y labrado, poniéndose de acuerdo ios cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— ¿obre otros detalles impondrán puf consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
á 3¿ por 100 descuento, á —
por 100 descuento.
por 100 descuento, por 100 id. por 100 id.
3 por 100 descuento. I por 100 premio.
3¿ per 100 id.
31 por 100 id.
á —Nominales, á 1 por 100 premio, á £ por 100 premio, á 2
á 10 12 por 100 anual.
AZUCARES.
'litad y mitad inferior á regular...
Idem corriente y bueno..............
ídem superior y florete.............
ídem del Tren de l>ero3ne...........
Blancos inferior á florete.......... 8§
! dem corriente y bueno.............
ídem superior y florete.............
Idem del Tren de Derosne............
Quebrados inferior á florete........
Idem corriente y bueno..............
ídem superior y florete.............
ídem del T;en de Derosne............
Cucuruchos corriente y bueno........
VJoscabado8 Ídem idem. .v»..........
CAFE ES.
Finos...............................
De primera calidad...................
De segunda idem..................... 9 á
De tercera ¡dem..................... á
Triache corriente v bueno........... 7 a
6¿

—	á
—	á

PARA SAN SEPA.-T1AN Saldrá inmedia lamente por tener listo la mayor parte de su cargamento el acreditado y nuevo bergantín español EDERRE-NA, su espitan I). Celestino Alhízu y admite un resto de carga á fl.-te.—Lo despacha su consignatario en la calle de Cuba número 119.
*	DON J. A.IRIGOYF.N.
SE FLETA.
Para el Norte de Europa,prefiriendo la costa de Cantabria el bergantín español PILAR, capi.an Abaytua, de porte de 700 cajas de azúcar.—Impondrán en el escritorio número 42, alameda de Paula.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á la mayor brevedad el sólido.y velero bergantín espa ñol ANTONIO, su capitán Azeue, tiene la mayor parte de su carga lista v admite el resto á flete.—Impondráu sus consignatarios los Sres.
-	OHLMEYER Y COMP.
Para CIENFUEGOs TRINIDAD ¿ta. Cruz y MANZANILLO Saldrá del Batabauo á la mayor brevedad la gol. Amalia su pt. Hernández admite carga para <1 chos puntos. Impondrán calle df* la Cuna esquina al Inquisidor en el almaceu de víveres de los Sres-
*	IIOilM k Y TABEUNILLA.
SE FLETAN.
Para cualquier puerto de Europa el bcrgantin español SAN GINES, y el bergantín español GONZALO; baques de excelentes coadiciones y forrados eu cobre.—Impondrán sus consigna t irios
*	¿AMA Y HERMANO.
PARA TA MPICO.
La FÓlida y velera gol. esp. Mercedes, se preparapara salir el 28del corriente Enero: admite alguna cur¿a á flete si se presenta oportunamente, así como pasageros, á quienes el capitán Pedeuionte brinda el buen ho3pedage de costumbre.
La despacha en la calle del Teniente-Rev muneio 22.
*	m. t >T<; s V*’» I
93
S*
8
DON ANTONIO PONS Y COi INACH,
profesor cu Medicina y Cirvjía del Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento de Infantería de la Reina.
Calle de Aguiar esquina a la del Teniente-Bey.
La aplicación de máquinas ó apósitos particulares pata corregir todas las desviaciones de I09 huesos v contracciones de ios miembro es lo q.iese Huma Ortopedia; Fistos aparatos se han llevado á un grado de perfección tal qua el enfermo, sin experimentar incomodidad alguna, puede dedicarseá sus ocupaciones al mismo tiemp * que ,,e va corrigiendo su deformidad; y obteniéndose hoy din por lo general las mas completas é inesperadas curaciones, nos ocupa.emos de lus siguientes enfermedader:
DESVIACION ES ó TORCE DURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por corcobas ó jorobas.
BRAZOS v TIERN AS TOKClD \S, en todas direcciones y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos hacia adentro, ufueru, atrás ó adelante.
UONTR \CCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y piernas, puliendo dejai la muleta á los pocos dias de llevar el apósito ortopédico.
En el primero ó segundo lecojrocimiento que se practiqué en el enfermóse m mifestaiá si la curucñ n es po-obie, ó se desengañará con frunqüezu déla imposibilidad de conseguirla.
las horas de con-ulta sonde una á tres todos los dias no festivos; quedundo estos destinados pura los pobres de solemnidad.
A los Sres. comprofesores que gusten dispensarme su confianza para aplicar lu Ortopedia ú sus entumios se les recibirá á cualquier llora que se sil van señalarme compatible, con sus ocupaciones y con las mías.
Para las ii unas eufermedudes y especialmente las secretas
Ímedadestín.»da la horade seis á siete de la tarde de ios dias no estivos.
Lus consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán con carta franc i incluyendo una relación médica y circunstanciada de la enfermedad, junto con un dibujo de la parte enferma en tamaño natural.
— á —
PARTS S WCáSYa.
rasavo as uà
Rutráda *íb buaaes.
Dia 26.—De Wilmington en 8 dias berg. amer. Tangier, capitan Pa k, ton. 165, con maderas á don ¿. C. Burnham y cp.
De Nu*-York 13 días frag. esp. Mongó, cap. París, ton.
265, con enveses a do » M. de Emidi y cu.—Pasag. 2.
De New -Porten 12 dias b*»rg. amer. John Batch, cap. Mel-vill, ton. 166,con víveres a don ¿. C. Burnham y cp.
|»ja^7._ )e New-York en 12 dias frag, am r John Benson, cap. West, toil. 215, con inefcanmas á Drake Hermanos y cp.—PllSHg. 2.
Salida do fugues.
Dia26.—Para Matinzas berg. brem. George Delius, cap.
Hindrichson, nor ¿l»il y Wolfl
Para ¿isal berg. esp. Martin, cap. Escalza, por don Mauricio de Santeiiees.
Para Honduras gol. esp. Muiuielita, cap. Neto, por don R.
Font y cp.
Paru ¿ierra-Leona y Costas del Norte frag. amer. Jasper, cap. Young, por don Leon Garcia.
Dì 27.—Pura la mar cori», amer, de guerra Albany, su co- l	----
man tante Mr. Platt.	^	|	ENTRADAS.
Pai a \ beante y el Lxtrangero borg. esp. Chulo, cap. Eer-¡ jye Sierra-Morena gol. 6 Manuelas, pat. Gonzalez con 768 res, por Kn ut v Hermano «.	jcajas de azúcar.
Par.» Puerto—K ico .'Barcelona berg. esp. Paquete de Puer-« De Batios gol. Merc^dita, pat. Reyes con 75cajas de azúcar to-Rico, cap- >aia, por Rie art y Morimmo*.	^	114 sacos de azúcar 7 bocoyes ue miel/
Paral arduous beig. amer. Isola, cap. I asck, por don ¿. C.j De Jaruco gol. Ligera pat. Martinez con 123cajasde azúcar BuritliHiu y cp.	__	120 bs. de miel.
Para ('ardeñas b 'rg- amer. Jornax, • ap. Golding, pordon	Júcaro gol. Venga tiva pat. Fierro con 448 cajas de azú-
C. Txng.	„	! car 18 pipas de aguardiente.	í
í'uru Savauah berg. amer. K. B. Lauton. cap. Gardner, por -	*	.....
don C.
«y Al
GRANA.........................
VÑIL.............................. - á —
CERA blanca de la Habana.......... 10| á 10$
ídem de Puerto-Príncipe........... 9| á 11)
Idem amarilla..................... 8 á 81
CORREDORES DE ¿EMANA.
De cambios, J>. Guillermo Retortillo y don Jnan Yignau. De frutos, I). Luis ¿usini y don Raimundo Viñals.
___Habana 22de Enero de 1851.—Manuel V, Mandiá, síndico
Extracción del depósito.—Efectos que bu» salido al consumo de la plaza.
Por Clarke y cp.—87£ docena? de pañuelos de seda de la China.
Por ¿teil y VVolff —75 piezas de platilla blanca de hilo.
Por Polo y Ba tarreche.—:í6 docenas de pañuelos de algo-
don.
Por don E. Gibson y cp.—24 docenas de hojas de hierro, 100 pares de hierro para ropa.
Por don J. Escauriz- .—26 churlas de canela.
Buques que comienzan su descarga.
Bei’g. brem. Gemianía, proc. de Barcelona.
Idem amer. Marianna, id. de Portland.
Idem idem Tangier, id. de Wilmingtcn.
Idem idem John Balch, id. de Melvilie.
Buques que concluyerou su descarga.
Frag. amer. Nathaniel Blake, uroc. de Portland.
Berg. amer. Isolu, id. de Frankfort.
Idem idem Yankce, id. de Mobila.
Idem cfj). Luis, id. de Hamburgo.
IMPORTACION.
---De la barca amr. Homer, procedente de Boston consignada á
Roig, Sala y comp.
A los consignatarios.'—25 barriles de gra=.a, 40 cajas de tasajo 100 tiuctas de manteca, 161 bs. desarmados, 159 idem vacíos, 1000 ai eos de madera.
A Morison 1>. y cp.—3315cortes de cajas para azúcar, 11 quintales ue jamones 7 barriles de vaca. 3 id. de id.
A D. ¿. C. Burnhain y cp.—3 boc. de jamones 13 barriles de peras, 421 piedras de amolar.
A Drake hermanos y cp.—102 otados de sillas de madera.
----Del berg. amor. Litnñ, procedente de Boston, consignado á
1>. ¿ C. Burnhamy compañía.
A los consignatarios.—1 cascos de grasa, 123 barriles do cebollas 3 id. de manzanas, liOOOO orcos de madera, 2474 cortes de envases para azúcar, 107 atados de sillas, 167 cajas arenques, 30 barriles de manzanas.
A Sotoiongo, Asencio y cp.—50 barriles d - popas.
A Morison, 1). Coniuk y cp.—131 at dos sillas de madera. 37 id. de mecedores de id.
Roijr, ¿ala y cp.—165 bultos sillas y mecedores, 3 cuñetes barniz,99 boc. vacíos.
A 1). H.Caiiuzac.—395barrilcs de clavos, 135 atados de sillas y mecedores de madera, 125 cojas de pomos encurtidos, 10 cascos «le higos. 24 id« m de tasajo 75 barriles de manzanas.
A Drake Hermanos y cp.—72 bultos de sillas y mecedores A ¿torey ¿paldingy cp.—20 cascos de grasa.
----Del berg. esp. Puco, procedente «le Málaga, consignado á
¿amá y Hermano.
Al Capitán.—73sacos de arroz.
Al consignatario.—4,896 arrobas de vino, 160arrobas de id.
Al Capitán.—4,C00 botijas de aceyte, 81 barriles de uvas. ----De la frag. esp. Esperanza, procedente de Barcelona, consignada á ¿amá y Hermano.
Al Capitán.—20,000 aznlejos.
A ¿amá y Hermano.—25 cajas de bacalao. 150 sacos de ai-
roz.
Al Capitán—1,060 botijas de aceyte, 1600 ristras de ajos.
Al consignatario.—14 barriles de almendras.
A Sama v Hermano.—528 uirobas de aguardiente, 8,320 arrobas de vino.
----Del berg. esp. Preidente procedente de Burcelonay Málaga,
consignado á ¿amá y Hermano.
Al Capitán.— 30 cajas de bacalao, 300 ristras de ajos, 10 cascos de vinagre 800 sacos de arroz, 1,550 botijas de aceyte, 50 cajas de nzúi.yi 10 sacos de garbanzos, 20 barriles «le pimiento molido, 25 id.de aceytunas, 15 id. de vino, 20 cajas de fideos.
----Del berg. esp. Americano, proc. «Je Marsella, consignado á
¿amá y Hermano.
A los consignatarios.—400 cojas de vino moscatel, 400 cuñetes de aceyte, 2t0 cajas «le coñac. 100 e»»j ts de aceytunas 100 caías de encurtidos, "200 cejas velas de seb >, 400 sacos de arroz, 40 ¡ti. de gaibanzos, 393 cajas de pomos frutas eu nlinivar, 27 cajas* id. id. de id., 100 cajas licor de marrasquino, 70 garrafones «le aceytunas, 2,588 botijas de aceyte, 75CD arrobas de vino.
CAB0TAGE.
PARA EL MEDITERRANEO O Cusía i>»^ caN I A bria, directamente cargando en New-Orleans, el bergantín español CISNE, capitán Vila, de 203 toneladas.—¿e fleta en to«io c pane por
*	___ _________M. DE EMBIL V COMP.
PARA ¿4N JUAN DE LOS REMEDIOS.
Saldrá a 1 mayor bre\ edad posible la goleta nombrada AVELLANEDA, su patrón D. Gregorio Ojeda, admite carga a flete v pasageros, é impondrán su patrón abordo atracada al muelle ¿. Francisco ó en la calle de los Ohcios almacén de ví\eres de D. DIEGO BEMTEZ.
PARA CAMPECHE.
Se hará á la vela el 23 del corriente Enero el bergantín esp. Correo «le Campeche forrado y claveteado nuevamente en cobre; minute carga á fletes» Representa con Oportunidad igualmente qu* pasageros aquienes brinda el capitán D. Gabriel González e. buen trato que tiene acreditado.
I o despacha en la calle del Teniente-Rey número 22.
M.DE SATELICES.
PARA SAN SEBASTIAN.
Dará la vela muy pronto el lugre español A GÜILA, su cap . D. José M. Bengoeehea por tener la m i> or parte de fu carga ad mite el resto y pasageros.— Lo despacha eu consignatario en i; calle «le los Oficios número 4
D. JO E DE LA PORTILLA.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos.de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y A LA B AMA, capitán Ludlow, saldrán de dicho* puertos tnilos los sábados harta nuevo arreglo.
Estos buques, consti uidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros tod 1 clase «le comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á las seguridades que ofrecen, los adelantos en las cwistrucciones modernas, y Ja velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Char-íeston á las personas que se dirijan á New-York ó de este último puerto á la Habana.—Consigu«t irios 'm Savnhnah, ios Sres. Padelford Fay y cp.—En esta impondrán lop Sres.
S.C. BURNHAMY COMP.
PARA CAYÓ-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este puerto los dias 8 y 22 v de Charles ton el l.c y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, al manilo de su capitán William Rollins, «le porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Sfivannah y Charleston á 40$ y pura Cayo-Hueso u 10$ v en la segunda cámp.“ü para los dos primero? puntos á25$ que se pagarán en la ívt j \na haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasaiá al Sr. comandante de este puerto, también admite carga á flete en paitic ulnr efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose ele acuerdo los, cargado es con los consignatarios para Ir remisión á bordo.— ¿obre otros detalles impondrán sus consignatat ¡os
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labaudeira y don José Jimenez.
ORDEN DE VIAGES,
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATA BAÑO todos los juéves después «le la llegada del tren, y llegará á CIENFUEGOS los viérnes; de CIENFUEGOS los sábados, y llegará á TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos,y llegará á CIENFUEGOS; le CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, y llegará á BATABANO loe lúnes.
VAPOR CARDENAS.
Salir » desde TRINI DAD para CUBA y v»ce-versa los dia? que se expresan á continuación, después de la llegada del vupoi ISABEL, trasbordándoselos pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
8,	saldrá de 'TRINIDAD por Ja tarde, y llegará ¿ANTA CRUZ el 9 por la mañana.
9,	de SAN TA CRUZ, v llegará por la tarde á MANZANILLO.
10,	de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 11 por la madrugada
RETORNO.
19, de CUBA, por la tarde y llegará á MANZANILLO el 20. 21, de MANZANILLO,y llegará á SANTA CRUZ’a medio din.
„ de SANTA CRUZ, v llegará á TRINIDAD el
22.
PRECIOS DE CARGA Y PASAGES, Ies de costumbre— La carga deberá «j8tar en Batabanó antes del miércoles,'y los señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimiento?, los mártes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELAVO Y CP. 3PN0T .—Los Sres. pasageros para Sarita’ Cruz, Manzanil!« y Cuba deberán salir de esto ei 6 de Febré o en el iren del ferro-caí rii para Batabanó donde se embarcarán « n el vapor ISABEL.
PARA BARCELONA.
Saldrá sin frita á principios de Febreiolu muv conocida fragata española CURRA, capit. D, Francisco Sánchez admite un resto de carga á flete y pnsageres qne recibirán el mas delicado trato y la mejore? comodidades, en espaciosa cámara.«—Impondrán sas consignatarios los ¿res.
SAMA Y HERMANO PARA BARCELONA .
Saldrá el dia 30 de Enero la hermosa fragata español» MO DF.STA, admite un resto de carga á flete y también pasajero?, que hallarán á bordo las mejores comodidades ofreciéndoles el mejor trato de su capitán I). José Gilabert.—Impondrá el mismo á bordo ó sus consignatarios los Sres.
SAMA Y HERMANO.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá «Jei Batabanó á la mayor brevedad posible, la goleta 51EKCED, patrón Aguilar, admite carga á flete y pasage-ros.—Impondrá su patrón eu lu calle de S. Ignacio, fonda del Aguila de Oro, y en la misma calle esquina á la de la Amargura número 90.
___________D. SANTIAGO ALMIRALL
PARA LACORUÑA Y GIJON.
Saldrá pronto Ja nueva y heonósa fragata española VILLA DE GIJON y admite carga á flete y p.-sa^eros «quienes ?e la dará un trato esmerado por el capitán I). Cefeiino «le P. Pando.— Se despacha en la calle de Tacón número 88k por
CEBALLOS » LUDIRA.
PARA NUEVITAS.
Sal drá á la mayor brevedad lu hermosa y muy velera goleta PAQUETE ANTILLA, admite cargan flete y pasaperos que puede alojaron toda comodidad en su elegante y ventilada cámara, ú lo? cuales ofrece el esmerado trato de costumbre su patrón don Antonio López. 1 .a despacha ee la calle délos Oficio? número 61, frente al Correo
_____________________D. CIRIACO BLANCO._____
PARA CHARLESTON
Dará la vela á la mayor brevedad el hermoso v velero ber-gamin americano ARGU6, capitán Kean, admite carga ligera á flete y pasageros, pata lo? cuales tiene excelentes comodidades: darán razón sus consignatarios los Sres.
¿. C. BUKNH AM Y COMP.
VAPOR SIRENA.—¿tí capitán don Manuel Paz.
Toaos los lúnes á las doce dei dia c »ldrá de Batabanó para Davatiiguas, Coloma, Colon, Punta de C «rías v Bniirii.— Lo Miércoles á las ocho de la mañana de B ailen para Punta de t Unas.—Los juéves de madrugada de Punta «ie Cartas par« la C«> orna, y C«»lon, y el mismo d a á las nueve de Ja mañana de Colon á la «jolcnia, continuando á las diez para Dayaniguus, segu. á viage á Bu abanó ó las cuati o de 11 tarde del mismo día líe ando los viérnes por la mañana.
PRECIOS DE	« ES.
á popa	á proa	criado
7$ ”	4$ 2 rp	
8$ ”	5*”	3$ ”
9$ "	5$4rs	3$ 4 rs
De Batabanó á Dayaniguas..,....
A la Coloma, Colon y Pt «. de Curtas
A Bailen......................—
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS [á]’ROSA.—¿u pal ron D. Francisco Perez.
Todos los domingos á las 4 ia tarde saldrá de Batabanó para Nueva-Geronu
Los miércoles á la madrugada rsgresará á Batabanó.
PRECIOS I)E PASAGK.
k popa á proa criado
PARA HAMBURGO.
Se despachará p.ontamente ei nuevo y velero bergantín español MARIA DE LOS REYES, cepitan don.José Font, admite á flete tabaco en rama y labrado y «jira carga ligero.—Impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA LACORUxÑA.
Saldrá sobre el 15 del próximo Marzo el beigantin español JUANITA,que admite carga así como pasageros, para quienes su? magníficas cámaras ofrecen toda clase de comodidades y un esmerado trato por su acreditado capitán D. Andrés ¿uarez. Impondrán sus consignatarios
RIERA HERMANOS.
PARA CIENFUEGOS, TRINIDAD Yr ZAZa.
Saldri á ln ma vor brevedad posible la hermosa y velera goleta española TRES A M 1G< >S, patrón Escande!!, se halla surta en ei surgidero de Batubjnó para cuyos puntos admite carga á flete, y pasageros.—Impondrán calle del Teniente Rey, esquina á la de Aguiar los Sres.
1	*	FERRANDO Y COMP.
P\RA LA GUAYRA (DIRECTAMENTE.)
Ha fijado su salida para el domingo nróximo el bergantín español CLAUDIO, capitán 1). A ejandró Brinas, admite carga y pasageros.—Impondrán calle, de la Amargura número 85 los Sres.
PARDO, SUN PELA yo V COMPAÑIA- _
De Batabanó á Nueva Gerona. Se «leaf a por los seño»
4$ 2 rs. 3$ ”	2$ ”
Se desi achun en lu Habana calle de los Oficios número 77 señoies	REVENTOS Y COMP.
El jueves 30 del actual á la hora «1^ costumbre se rematará un negro nombrado Luis, escelente calesero «le pareja y regular cocinero, coartado en 2(0 pesos, á uso de feria.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, .Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á ia vista v en todas cantidades en la cálle de Cuba núme o 120, esquina á ia calle de ia Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pr-sos.—Impondrán en la calle le los Oficios número 77 los señores
Reventos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, A licante, Barcelona, Santander, Bilbao, Cofuñn,Vigo y Ferro!, á «-orlJi vista y todas cantidades en la calle de! Baratillo númeio 3 los señores Drake Hermanos y comp.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, y Santander, bis giran en todas cainidudes y á corta vista los señores
Sama y Hermano.
¿obre Madrid, Cádiz, Sevilla, Ooruñn, v pagaderasen las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Car-tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y ¿an Sebastian: sobre Gíhraltar, Paria, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-raeruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. DE Embil y comp.
Empresa de Correos Marítimos.
El 10 del próximo Febrero á las 7 v media de ln mañana dará la vela para Cádrz 1« fragata española CORREO NUMERO 3, capitán I). Ramón García Grinda, conduciendo la c«.rtrsápendencia «le oficio y publica que. ocurriere para la Península; laque será recogida á las 7 de la misma, di« ho buque admite carga á flete y oasngéros.—\sí mismo Incorrespondencia que pura Puerto-Rico debe conducir el vapor ingles, será recogida en la adtni-liistrlieion general de Correos á las 5 de ia tarde del 22 «leí corriente.—Habana 16 de Enero de 185.1.
AVISO AL PUBLICO.
Hasta bis 12 de la mañana del dia 25 «leí corriente se ndmi-«en proposiciones bajo pliego sellado, para la adjudicación en el mejor posmr del suministro de los víveres v municione? navales que necesité la fragata de vapor de guerra francesa MOGADOR, y «lemas buques de guerra .que puedan venir áeste puerto hasta 1.0 de Julio del presente año.
Se ««lvíerte que mymadmitirá la proposit ion que no exprese toib’S los h 1 tic 11 los en peso, medida y moneda francesa, cuva nota detallada estará de man fiestoen el Consnimlode Francia, calle riel Obispo, número 124 esquina á la de San Ignacio de las 10 de la mañana á las 3 de la tarde.
CALLE l)E O-REÍLLY NUM. 10. FRENTE AL BRAZO Fuerte, segunda cuadra entrando por la Plaza de Armas.
En esteestableeimieut«». único en su clase que pu^la co 11-petir con los m ¡ores de Europa, sa hallará si j uprc un c ) n i <*.-to surtido de efectéa para cabalíer.n de los mis sametos y le moda, siem'o el principal o meto C A tií A V i hecbi? de 11 Us clases, y p.ira que no tenga rival en este ram > ha in ind 1 lo /«*.-nir utio «lelos mejores maestros le P.ms, por lo <iue tule.n «s de granRurt-d» de todos tamaños, se to mu la medida y se halla al gusto «mía persona que las encargue, eu la seguritiad deque a mus de Si e opuncia y per.ecciou ieunirá la baratura que es el móvil para acreuiui es,,; gi.u* cstabieciinieiito.
LA FRAGATA AMERICANA P.AQUi’.TE DE VAPOR y Correo cié los Estados Unido? Is-ibel 11. capitán Rotlin*, -sal-ira de Charleston v demas puntos de su carreia, el iméico-tes :2 dei córriente*'á las 4 de la tarde en punto.
INTERESANTE A LOS ¿res. HACENDADOS—Hormas de h eno pintadas, fabricadas con teda perfección á precio sumamente barato: i opondrán en la calle de la Amargura número 89 entre las de Mercaderes y ¿un Ignució.
AZOGUE DE ALMADEN, SE VENDE,CALLE de SANIG-cio nún>e:<> 9ti^esquina á la de la Amargura.
PARA LACORUÑA.
Dará la vela el2de Febrero el beigantin español Fernando 7. c, y admite carga á flete y pasaderos, quienes recibirán un trato esmerado de su capitán I). Maximino Ferrer.— Impondrán sus consignatarios
NORIEGA OLMO Y COMP.

VAPORES.
¿Hit
De Jaruco gol. 4 hijos pat. González con 300 cajas de azúcar Del M a riel gol. J usta pat. Rodríguez con 223 cajas de azú-
Bumhatn y cp.
5$ quedaltau fHir bario' un berg. y á sotav. fr&g. por¡car
\ {• -i v. '•'•« «	___ _^ __________■ De id. gol. Dolores, pat. Cordero, con 184 cajas de azúcar
12 pipas de aguardiente.
EXPORTACION
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Uniuos GEORGIA, al mando de su capitati el tenieniede Marina de dichos Estados Ilaviti D. Porter de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodida*
Temporada de baños en San Diego.
El grande beneficio que recibe la humanidad doiiV-nte qup a-•ii«le á estos baños como uno «ie los medios curativos mas eficu-•es para cierta clase de padecimiento?, según lo acreditan varios ca?«»s prácticos, hace que cada temporada sea mas numerosa ln «incurrencia; y con el tin de facilitar á ést« su traslación a aquel »lint«), conciban«!«) lacomoo:dtd posible cotda íconomia y la hilatura de costos en su mayor extensión, . e h .- propuesto lu empresa de Navegación y Comerc.o de la costa del ¿ud, reducir lo? prec os de trasporte tanto por la via de mar cuun-o la de tierra • ti grado qne no pueda resentirse de ellos ni láclese menesterosa •01» este objeto ha contratado y se hallarán en la playa «le Daya-.liguus desde el dia 15 de Febrero próximo, cuatr«r carruajes con •ms ebrrn -pondientes liros^habrá también ademas dos tartanas bien cubiertas sin que pueda ofender ni el sol ni el agua, muy -eg ura? y decente.'? con ocho asientos cada una sus cojines y «lema? avío : ni ella? habrá un 1 separación para los criado? que de beráu pagar el mismo precio por ser iguales los asientos. También se recibí» 6 ri en las mismas toda clase de l ni tos de equipaje y garrafones de aguaqre secoudiicir.án con todo cuidado y seguridad, debiendo al efecto cada dueño marcar, lacrar o con-traseñar lo? bultos; e! precio de conducción de estos objeto.? no será comprendido en el personal, pero siempre será aunque < 011 vencionai muy módico, y para su ajuste acudiiáu los interesados a 1). Matías Monné, dueño y encargado de 1 s referidas tur-tunas que residirá en Dayaniguus y ¿un Diego.
ORDEN DEL VIA JE A SAN DIEGO DE LOS BAÑOS.
Se saldrá de esta ciudad todos los lúnes á las seis y inedia •le la mañanu por el ferro-carril, llegando al Balubauóálas diez de la misma.
Del Batabanó á las doce del mismo dia en el vapor Siren a, llegando á Dayaniguás á las once de la noche.
Se pernoctará en la playa de Duyaniguas, cuyo almacén, perteneciente á la misma emprera, proporcionará las comodidades necesarias y con la mayor equidad, yen la inadrugada del siguiente d:a emprenderá viaje, bien en volante ó en tartana para el punto de¿tni Diego, al que llegará «le nueve á diez de la mañana: «le modo que saliendo «le esta ciudad el lunes llega á San Diego, al siguiente «lia mártes por la mañana v encaso deque el pasagero lleve p. t objeto tan solo dar un paseo ó visitar alguna familia que se liahe estacionada en aquel punto pueda regresar, saliendo de Sun Diego el juéves por la mañana y llegar a esta ciudad«É viernes á lu una ó una y media del dia con lu llegada del tren por el ferro-carril, y á los cuatro y medio dias de ausencia se ha r«w#tituido a su cusa habiendo permanecido dos en ¿an Diego.
Precios de pasages.
Ferro-carril de esta ciudad al Batabanó en carro de primera
clase  .......................................$ 2 7
Vapor Sirena, d d Batabanó á Dayaniguas, en popa..7
Volante ó quitrín, de Duyaniguas á ¿an Diego 12$ entre dos perspnus, correspondiendo á cada una.........6
Costo máximum de un viaje............$ 15 7
Con mas economía.
Ferro-carril de esta ciudad, á Batabanó en carro de tercera
clase.........................................$ 12$
Vapor ¿irenn, del Batabauó á Dayaniguas,en proa...4 2
Un asiento en la tartana de Dayaniguas á ¿. Diego. 4 „
Cosí«» mínimum de un viaje..........$ 9 4$
Como que la empre-a de navegación y comercio de la costa del Su.l ha contratado de su cuenta y en obsequio de los viajeros
Borla fragata francesa CLEMENTINA procedente del Havre, se acaba de recibir el mas completo ?u«tido de las flores ma-bellasde Europa, en matas perfectamente conserva«Jas en gran-;les cajas; se vende la partida á un precio módico: 'impondrá el portero de la casa calle de Cuba número 128.
HARINA ¿UPERIOR LN LOTES DE 50 A 100 BARRÍ-lea para arriba, se vende en el escritorio número 42, alameda de Buuia.	*
VINO TINTO SUPERIOR LEGITIMO DE S. VICEN-
le en medias pipas y cuartos: se vende en el escritorio delos.se-ñores ¿otobingo Ast-ncio v compañía, plus a de Armas núm. 3.
Harina por lotes de 50 y 100 barriles para
arriba, «le calidad superior, r-e vei.de en el escritorio calle de tos Oficios numero 42.
¿E VENDEN FRAZADAS SUPERIORES DEALGO-d«>n «Se las fabricus de Tolos» en fardes «le á 125; se ceden á precios moderados con la idea (ie-reahzar una factura, calle dé Cuba número 26, escrito rio de los »»es. Riera heñíanos.
INTERESANTE A LOS SEÑORES HACENDADOS.— Hormas «ie hierro pintada?, fabricadas co i toda perfección, 4 precio sumamente burato. Impondrán en la cade la Amargura n. 89 éntre lu de Mercaderes y San Ignacio.
lejitimo tasajo >.e cayo-ko.viano recibí
do por <1 vapor Almendares. se espende á tres peso? 1 ti anona en-la cul.'e de Ja Ctiua frente ai Convenio de Vergara, almaceu de víveres de los ¿lés. Agustiu Femar iez y comp.
SEBO EN CAJAS 1)L CLASE SUPERIOR PARA VE la« se vende en Ja calle dei Baratillo núm. 9, cusa de l«»s ¿res. ¿amá y Hermano.
¿E VENDE TAS JO SUPERIOR EN BOCOYES A precio cómodo.—Impondrán ¿torey, Spalding y cp.	*
AVISO ALUS HACENDADOS —CORTES DE KNVA-ses para azocará reales al contado: impondrán ¿torey. ¿pul-ding y comp. calle del Empedrado iiúm. 74.	*
A LOS ¿RES. HACENDADOS.—HORMAS * GAVE-tns reforzadas para ingenios se venden á piecios equitativos en la ferretería de don A. Ferrati y comp. calle d d Barutilio frente á lu puerta de Curpineti.
ACEI'PE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE inedia arroba se vende^n la calle «le Cuba núm. 120.
SARGA DE MALAGA LEGITIMA > MUY SUPERIOR acabada de recibir porta fragata San Andre?, se vende por pie-zas á precio equitativo en el escritorio ue los ¿rs. ¿amá y Herhí
UN MONTFUZ O EI.EVADOR DE GUARAPO, SE vende en el almacén «le ferretería de los ¿res. Fernandez, Pozo y cuuip. citile d<j íSun Ignacio liúm. 91.
DALIAS.—EN LA CALLE DE LAS DAMAS NUMERO 4 eequinH A de Hauln, ne venden inice. ú precios rqniiativus.
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA lá- * «unción del quinto abono.
£ Hoy mártes 29 de Eoeio de 1S31 se ,.ondin en escena ¡a ópera «ie Douizzetti, titulada:
MARIA DE ROHAN.
PRECIOS POR FUNCIONES l)E LAS LOCALIDADES Y ENTRADAS. Por un pajeo del primero, segundo y tercer piso como na-
UVl »euil »«•* VOIIU lllllllt; tío OU v. uv.ua» J -------------■	v/o	,	»	,	>	O	.	” . •	JMOU lili
los cuatro carruajes volantes mencionados, á fin de que uque- mismeei's grilles 7 pesos.—Por una luneta un peso.—Por un sillos no sufran la menor demora en lupia) a de Dayaniguas, y Bon delantero de tertulia 6leales sencillos.- -Por uno ¡«J» in idem sean trasladados mmediüti mente a! punto de S. Diego, se advier- jcazuela 4 ¡dem idem—Por una entrada general á palcos v In-nprovecbarse de esta ventaja deberán acudí» ul es- «etas 1 peso.—Por u»ia ídem á la tertulia 6 i« ales sencillos.—Por a Eñipi esa, calle de ios Oficios número 77, en donde | una ídem á la cazueiu 4 idem idem.
te que para
critorio de la____l____
?e les entregará una papeleta que acredite el pasaje de tierra por ida y vuelta, y n¡n otro resquisiío mas que entregar aquella, será
Empezará á las 7 en punto.
Los libretos de las óperas e hallarán de venta en lo? altos de
Pura Cardenas berg. ame«. Hermanos y « p.
Kb lastra.
des posibles para pus.igero?, se aguarda en este puerto del de j Trasladado al «loslino pudiendo el viajero en este caso permane- *a 1 cscaaena,y el día de .a iiincion éu las p-ierta? del teatro. Chagres sobre ei 30 del presente me?, verificará su salida el l.° de j i-er el tiempo que guste eu¿. Diego, sirviéndo-e pasar aviso ái For mal tiempo no se suspende ninguna (unción: en cuso de Febrero. Admite pasageros en la primera cama»a á 70$. en la se-l D. José Delfín, residente ei» ei misino ¿. Diego con 24 horas de | enfermedad de alg ún actor «»actiiz, desempeñurá la parta oh o Ité Cárdenas gol	4 Nietos pat. Velo con 480	cajas	de	azúcar. *	gu ida á 55$ v en la de proaá25$ que 9e pagarán en la Habarái| anticipación de haber terminado su viaje para que se le reserve j actor ó actriz, y si no pudiese co'nb'narse se sustituirá con otra
De Cabañas	gol.	Reserva	pal. Pona	con 249	cajas	de	azú-	haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un j carruaje, puesto que de no haber pasageros comprometido? pa- ópera del repertorio, si fuere posible arreglarse y de no se sus-
Yanket*. cap. ¿maii, por Drake ;	20 «acó? de c«té 100 pipas de aguardiente	! recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que, ra el Viaje podrá el encargúelo de los carruajes alquilarlos d¡?cre-l	^función. ^
l>e Caausi gol. Correo pat. Vxliarin, con 250 cajas de azú-; do se hallen comprendido? en la lista que se pasará bl señor co-jc¡onalmcnte según uua coudicion de la contrata con ia Empre-| ~~ wi».ppr.WT . nl,T ¿/«nnín v«T iw*íiTüT,
'car.	mandante de este puerto; también admite carga á flete en partí- sa.—Revenios y compañía	DIJ xílbíM i A JJibU liUmriKÍH). I Ofv fti.