Pregunta V. muy orondo; "cuando se dice que el termómetro eu su marcha horaria se acelera, es porque marca un aumento da temperatura 6 porque recorre mayor número de grados?" y responde V. mismo: “creo que V. confesaré que es por la primera causa.”
Se equivoca V. de medio & medio, amigo mío: yo no puedo creer semejante disparate) yo creo que cuando un objeto moriente (sea caballo, sea '-uniré. sea azogue) se atelera, es porque, aumeuta la raDÍdor del movimiento, cua'quiera que fuese la dirección de este: así cuando la velocidad de un caerf»o aumenta, digo que se acelera, y cuando disminuye que pierde celeridad: si el termómetro eu uiñTbora tube ó baja 3o v en otra 1° digo que su subida ó su bajada ha sido mas acelerada eu el primer caso que eu el segundo. V. también lo entendió así, solo que por disculpar mía ligereza perdonable apela á cstiblecer un absurdo, que puede no parecerlo a los profanos eu el idioma científico. F.u obsequio de la ciencia y de! buen sentido1 debo demostrar la absurdidad de su aseveraciou. La escala
esto la empresa tiene garantizado á satisfacción de la dirección de loterías el exacto, cumplimiento de la rifa.
La empresa, muy acreditada por los excelentes buques que ha construido en sa astillero, se abstiene de hacer elogios de 1< fragata que se ríía, que será ¡adudablemente un modelo do ju buena construcción naval de España. Habana j Enero 30 do 1851.—Riera hermanos.
Eu eldepòsito de la fábrica de clavos, si-
uado	ttfüelie «h‘ Ío.s vaporas- dc,Álttu.n?-us, .■*«; «Mqencutr
oda» c láse» fíenla vos existent.is.
LICEO
relación de la* ventajas que'pro met»
Pro ¿ranea Je ¡as funciones que dora cafa sociedad se» ei mas dé Marzo 1351-
Domingo 2.—Segundo'bailé \\r iná-scaras.
Mártes... 4^—Tercer Jwirá—d*' iiia-cofíi?
Sábado,. 8—Cuarto builV de mé-esras.
Sábado.. 15.—Quintó baile de máscaras.
Sábsdo.. Vi.—Función dratnátieu.
r___	Sábado.. 29.—Fuñe ion. Jíiie*^
La conjuraoiou de Méjico 0 los hlICd deíu. , Loq^separticipa á loa Sres. sócio* para su conocimiento, u. CsrtfeeXnv.!« klSt.? Í . i A. n P. J p	*» <ie Febrero J.18S1 .~U ikre¡*> d.rtctñu.
fresca y ventilado. En Id calle del O.biepo núm. 6^ dará razo,a	Escusadoee hacer uria_______
tlr. tolonard, ain intervención de tercera perso.ia.	2 el naavo aparato para la puré* del azúcar, cuando las pereonas
oln ínter vención de 3,05 persona 86 venden que gusten pueden juzgarlo por sí misin«« y conocerla» en *1
dos casaa en la calzada del Cerro esquina k la calle de Tulipa« mom'n'° 1“* »«anejecutar la operación, la primera de mamposiería con »alo, tre» cuartos, cochera y de- , Debiendo re» ibirse dentro de pocos días nn corto
more .	. 1 . ... ™  1 . ] . i t	s	.	.	i \ 0k oliitú nilpdon Isfl navaa«.. ....  .. M „kvonorioc «AS
132
BARatura extraordin \ri
Eu el MUSEO BIBLIOGRAFICO, propio de D. Otana-trio Ay g ti ais de Izco, calle de O-Keiily riúin. 89, entre las de‘ Aguacate y \ illegas, se ubre sifscricipn jmra este año 51 á in publieaçiones sigMientes :
Su serir i on se ncill a.
gas o tullios que ¿ siendo el jfrecio de
cada entrega cou preciosas láminas y
llegar ásu límite el mercurio, indica, subiendo, un dé-timo ó mi grado mes de calor, y bajando, un décimo 6 un grado menos de calor, bien que los uúmeros sobre 0 están en progresión ascendente y bajo 0 en progresión dencendeute. Ahora, las observaciones tío tieuen por límite, toda la escala, sino aquel espacio de ella que haya recorrido el mercurio euel lapso de una áotra observación: si ha subido ó bajado poco eu ese lapso, cualquiera ue fuese la altura primitiva, diremos que la subida ó bajad ■ ha sido lenta, suponiendo constancia ó poca variación en la temperatura: si por el contrario ha sido rápida, diremos que ha bajado ó subido cou rapidez, supouiendo uu cambio violento de temperatura; si eu el lapso de una observación á otra ú otras ha subido ó bajado al principio poco á poco y después con mas prontitud, diremos que se aceleró la subida ó la bajada desde el momento en que subió ó bajó con menos lentitud; y si en el supuesto lapso baja y sube alternativamente, diremos que oscila, ó que Jluctua suponiendo variedad é inconstancia en la tempera- Idos: iodo el año 17$.
tara.	i I.oh que se suscriban á cualquiera de dichas producciones
Usted se ha permitido api,car la idea de la celeri-1	de- iu,portel í e! reT, nl íwil,t
.	i-iii •	ii- ¡ de »a» pinueras eutiegas; pero a los que adelanten 10$ se les re
uau, esto es, l*i ideu del movimiento acelenido, á uua i guiará cnel acto la novela granadina Loados huérfanos”, y lo* situación, cuando ai representamos una situación con- que satisfagan el total valor de la cuádruple suscrieiou, recibí cebimos hasta cierto punto una idea contraria á moví- J	desdeluego una colección de novelitns tituluda fíi
pintor ________ .
La Ilustración: todo el año 5$.
Biblioteca miiréVsnl, con grabados: todo el año ó sean 6$ 5 rs.
/e pagados en el acto de recibirlas; pero ílesde ahora cad¡___
critor debe adelantar 20 rs. fies, que le serán reintegrados en libros, si está suscrito á ambas series, ei dia que á la coucf ' : " de unu obra deje lu suscrieiou. Está en prensa la histo Francia por Anquetil.
Suscrieiou doble.
El Semanario y las ¡Novedades: todo el año 6$ 6 rs.
La Ilustración y las Novedades: todo el año 8$.
Biblioteca universal y las Novedades: todo el uño 10$ 1 rl.
¡ El Semanario y la Ilustración: todo el uño 8$ 6 rs y ¡ birán gratis poro meses bis Novedades.
Suscrieiou triple.
El Semanario, la Ilustraciou v las Novedades: todo •
10$ (i rs.
Suscrieiou cuádruple.
mi«nto: V. h, dicho que celeridad significa temperatu-ra mas elevada, si 11 advertir que la tecnología cien-ra el primer reparto, los tífica es mas precisa y filosófica que la vulgar, y ha se-	—
guido y respetado en todos tiempos el sentido genuino j OR de las voces, no habiendo podido hacer sinónimo ‘
bhoteca de Tocador.
Las entregas se repartirán á domicilio y serán preferidos pn-
ei primer reparto, los que se suscriban inmediatamente.
VIDA DE D. AGUSTIN DE ARGUELL ES. «
i l>. EVARISTO SAN MltíüEl,.—Prospecto —Si el
de
estino de los hombres célebres
do las épocas en que brillaron, ninguno es mas digno de t;i
alta ó elevada temperatura un sustantivo que abstracta-; , !■“ 'i,üc"s en que brillaron, .„	1 .	t	gloria que el personage a quien ei
mente significa prisa, presteza, mayor rapidez, Bieo j dfendode aquellos tiempos en que que demasiado sube V. esto, solo qua por salir del ato- trado e¡ público por su palabra pe
que
(¡adero quiere á sabiendas hacer valer un error craso.
Usted en su primer artículo dijo [y hasta lo repite en el seguudo!] que el mercurio bajaba con lentitud hasta puestas del sol, y que SE ACELERABA después de esa hora hasta las 12 de la noche y mas en adelante; luego si creía que CELERIDAD significa aumento de calor, incurrió en el desatino de decir, que el calor ACIMENTABA por la noche, ó que el termómetro subía
CON LA BAJA DE TEMPERATURA. ¿Qué dice V. á esto
amigo mió? No dijo V. que el mercurio se ACELERABA después de pueató el sol y mas en la madrugada? ¿No dice V. ahora que CELERIDAD significa aumento de temperatura? Pues una de dos, ó disparató entonces, ó ha disparatado ahora: elija V. en este dilema y confiese pal'.dinarneute su equivocación si quiere que en lo sucesivo se ie crea. En el- hermoso campo de la ciencia debe posponerse á ella toda vaua consideración y nunca es mas grande el hombre que cuando convencido de uu error sacrifica en aras de la verdad las cuestiones de amor propio. Imite V. ese ejemplo, y si quiere que merezcan aprecio sus trabajos meteorológicos, no los publique sino después de serios estudios y meditaciones: ni la ciencia ni V. ganan nada con la publicación de esos datos y reflexiones en que solo se deja ver el deseo <le darse importancia. Guarde V. ese rico caudal de inusitados experimentos pal a los volúmenes, como hacen los autores, y deje solo en los diarios sucintos resúmenes, sin entrar en explicaciones, que uo entiende el ignorante, y el inteligente desdeña. Esto debe V. hacer si quiere adelantar en la ciencia í. que con noble empeño se dedica, hacerse útil á sus semejantes, y merecer como observador meteorológico el aprecio que como amigo le profesa su afectísimo—
Filómetro.
Habana 26 de Febrero.
que por primera vez se vio , i poderosa, está su nombre enlazado tuntas veces con los principales acontecimientos de que
su vida pública hasta su fallecimiento. Pocos hombres son Fueron mas celebrados entre naturales y extraños: en pocos s
indignas ya de hombres generosos: hoy es el nombre de Argüe lies propiedad de la naciou entera, uno de los blasones con qui se engrandece.
mas ó ménos extensión algunos pasages de su larga vida, que escribe estos renglones le consagró algunos de esta clase á pocos diasde su e;muertmas porda faltade y dea .cinpo ouojs pudo entrar en varios pormenores que le parecían importantes. Es hoy nuestro objeto amplificar aquel escrito y darle cuanta extensión nos sea posible, evitando al misino tiempo la nota de difusos. No es la vida de 1). Agustín Argüelles uu trabajo que se pueda encerrar en unas cuantas páginas. Su período es largo, y demasiado complicados los acontecimientos públicos en que tomó parte, para no entrar en cuantos pormenores contribu-yuu á explicarla.
Nos entenderemos iruy poco ^n esta expecie de introducción ó de prospecte. Penetrados de la importancia del trabajo que hemos emprendido, culpa será nuestra si no responde su ejecución á la grandeza del asunto. Nada omitiremos para que sea digno del veterano ilustre de la libertad, del ornamento de ¡ nuestra tribuna parlamentaria, que reunió la virtud á las luces,
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS. Htiban» 24 de Febrero de 1851.					
Horas de la»* observaciones	B aróme-' tro de ¿live! cons tante de Fortin.	Termò- metro :eutígra- do.		TERMOMETRÓGRAF !>£ RUT HER KO í. ! *	
			trade Saussure.	Máximuu cent.	Mínirmiu cent.
0 de Ja tría-ñaua		ni. mm ; 9761	23°	67° .5		
4 de la tarde		m. mm. 0.760.8	o a	60° 5		
9 de la noche		in. mm.' 0761.2 1 23°		64°	-tnnu!»* :	
Horas de las observaciones	Anemómetro de HEKRK&a. ^ Fuerza ¡Velocidad ¡en ks. so-jen metros bre 1 nié-lpor según tro cua- dos sexa-Rumho. ; druuo. gesimales			Plitvió -met ro métrico.	Horas de ¡ las lluvias.
6 de la ma- ! ñaua		S.E.	0.00	0 00		1 »
1 4 de la tar-1 de		E. N.E. 5.07		3.90		
9 de la noche	i N.E.		1.208.5	0 975		
Estado Horas de las dol i observaciones cielo. 1		Truenos sin relám pagos.	Relámpagos sin truenos.	O BSKKV ACIONES.	
! 16 de la ma-.1 ñaua		con nubes			. _	
4 de la tarde		COU nubes				
9 de la noche		cou nubes				
mas menesteres, la segunda de tabla con las misma* posesiones	pueden las personas ou© gusten obtenerlos acercarse 4
Fabricadas en un solar y tre* cuartos cou un brazo de agua muy la n»ora<Ja	Dominga de Qoicouna, calle de S. Ignacio nó
abundante y muchos árboles frutales: en la misma impodrá su m€ro
¿uefto-________________________ í	Sombrerería francesa el Buen Tono.
ynz,™,. I\w"..an	* FCO DE - U ROPA.—Sombreros de felpas 4 la última mo-
v rzíN 1 A UiL LS»,- LA Y OS.	dareformáda, bn «ste establetimiento se halla de venta una parti*
Se vende una negra de 24 años de edad dad*tB,<* •dtpbr»io» traidoa & esta pinza por «i último pnqu«-
lar&ndera, planchadora, cocinera, humilde, liver» y afa? '?	7 d'fííí?	uaida \ l» »uperior cali-
»	"* —	v sin tacllas eo
buena 1
[del
>s V niños, en venta Raúl, «ana y sin tachas en j- n i í
el vendedor: frente á h pieza tal Vapor calle.ÍR. ® n.«ÍK¡£ A güila c.a«n num. 163 informarán.	-	-* MfcJBnnbera
dé‘Mr. Dambers, célebre fábricante de París, en el mismo estaco trntiíln Á olnnitn ««	____nn ______________blecimiénto se han recibido, Paletoes de Ürsay y corbatas de
t30 VLUU6 0 UlqUlIa un U6gr0 d0 7/L Rñ08j seda propia^ pam la próxima estación, así comí* también uno calesero, con principios de cocina y de zapatero de mtiger, bellísimos sombreros efe paja de Italia para caballeros y niñosde
un tejido muy fino, elegente
presencia v no está acostumbrado á calles,
vite forrados, imitan á los jipijapa en su forma,
de un genio suata,
10 pura servir señoras; en 669$ libres para ul vendedor: calle
Empedrado nutrí. 28, entre las de Aguacate y Villegas. "	_______W_W11	.....
Se venden 27 negros y 15 negras^ todos bamúm. 6,—San Román y hermano,
|de campo,y como se «lesean realizarse.dipi en proporción; du-:	T-nooo vr	Ar\\ 11
azon en la calzada jde Gaftano núui. 100
Se vende un esceleute negro para el cam-
¡ Po: en hi calle de San Nicolás casa núm. 38 darán razón. v
Se vende un negrito ds 8 á 9 años, sano,
y ala
corta v doble, de los mas bonito* y ligeros que pueden fabricarle gn Italia: calle de O-ReiMy éntrelas de Sun Ignacio y (!u-'m. 6,—San Román v hermano..	6
Losas y losetas del Havre—Se avisa á
los señorfes t-.ileristas y al público en general que en el muelle de Casa Blanca conocido por el de D. Vicente Sánchez se expenden por partidas de 6000 pura arriba al precio de 25$ m|-lar. Impondrán igualmente calle de Cuba núm. 128.
■ opondrán
_n___________BUEN NEGOCIO.—Se vende por ausen-
ular tamaño, volauteros, de trote,	zin1'rezaüíóaTiuevOT- larse 8,1 t-'eS° l"‘ íMíS?ci,"i5n'? cl,ic0 de carpiulena de hlao-
rualmente una yegua crialla con tíeura americana,'sana en, uihv hien aered.lado y re dará con mucha equidad; tan,biefl trole y nueva: darán razón en la calle de Escobar mím. 92- tam- 8e !'em,e 111111 hermosa puerta vieja para la calle, todo junto ose-
■ bien «e vende un fainoso caballo oscuro vnlantero de trote iiue- i,aiW?; eun dI,,s e-clavos joveues carpintero v recular cocinero: vo y muy aguerrido eu el trabajo: de este último darán razón en ;f-alle d?/u,‘	lül' chocolatería de Santo Domingo
alie ue la Reina núm. 81, á la otra puerta en donde estuvo i ,11*P0I,uran-	.	,	,	, , _
apttama de «¡uadaiupe.	¡ Se vende maíz desgranado, calle del Ba-
Se vende una negra como de 28 á 291 rílrill° n’3M'-4- ...	14
años, regular lavandera, planchadora y cocinern,cou sa hija dej Gran medio económico para lavar la ropa.
la cantidad de 450$ libres para el vendedor: pía-	Jabón maravilloso^ con Real privilegio.
zuela do Jesús 31 aria n. 38.	q	_______
Se vende una negra con SU hija, lavande- Se Puede lavar piezas de ropa eu media hora- con el
lanchndora, entiende algo ile cocina, el portero de la Se-!dos reales de jabón.	.
ía Militar impondrá.	4	Ningún método para el lavado de la copa proporciona las
Trn- río una nawfl «wnAlrmfn 1/vTTAvttíAvA economías de tiempo ni de dinero, que lo hace el del jabou ma-6 e*-üe UUa negia excelente lavandera ¡ ravilloso: uo hay que Jar ojos Je jabón común; no se necesita y p anenadora, inny ligera en su trabajo, buena costurera, en-'de agua caliente; no hay que hervir la ropa v uua de las condi-tieude algo de duices y sabe asistir enfermos y vestir señoras: ciones favorables para este lavado, es que río se restriégue el es joven, de buena presencia, sutia y robusta; hacp ocho años ¡sucio con fuerza; casi se puede dec r que basta frotar entre los ,que esta lavando ella sola para una numerosa familia; se vende dedos la parte sucia, pero con el cuidado que dicha parte esté sin redihitonu por haberse comprado asi. Igualmente un negrito ! sumergida en el agua iméntras se le frota.
«le lo anos acostumbrado á los tratiajos de un potrero, de bo- ¡ La instrucción que acompaña el jabón maravilloso, dice qu» nita figura, muy activo, y por su inteligencia propio para cual- !a ropa se ha de lavar en agua tibia, pero los inventores han quier oficio, por su ajuste: calle del Brado núm. 5.	8 ¡encontrado que el agua fría conviene mus y que aun por este
Se vende una mulata de 20 años, buena método se necesita menor cantidad de jabón.
costurera de hombre y señoras, entiende algo de cocina y de! Los inventores aseguran que este jabón no ataca los te-
hacer dulces, buena asistenta ele enfermos y excelente servicial! jidos de modo alguno y que mas bien los conserva por no * * ——	.1 k i •»	-	-	_ jtecesario restregar como por el antiguo método.—Es sumamen
je fácil el lavado por este método.
Se halla de venta en muchas bodegas de intra y extramu-
á la mono: calle iM Prado núm. 5.
Í>E ANIMALES.
Una pareja de caballos del pais de seis y
media cuartas de alzada, crin larga blanca, cola del mismo color y maestros de perlina; se dan con equidad por no necesitarlos su dueño: calle del Prado núm. 11.	3
Se venden 360 toros
ciendus de la Vuelta de abajo, de 3
le las mejores ha-
años para arriba, se hallan
LIBROS E IMPRESOS.
Biograña del Exorno. Sr. Ministro de la
Guerra, ¡Marques de la Constancia.—Con motivo de salir para la Penínsulael vapor de S. M. ,,Ca!edonia,” el dia 16 del corriente, he creido conveniente diferir á ese dia lu remisión de las listas de los Sres. suscritores á la citada obra. Lo que se '¡.visa para noticia de los que gusten favorecer la empresa, colocando su nombre en aquellas. Habana 7 de Febrere de 1851.—Lorenzo de Larra/.ábal.	5
LA UNION.
Organo de las poblaciones hlspano-americanas en los Estados- Unidos.
gas y tiene ya cuatro meses de pastar en él: impondrá I). Cár-los Pascual en la calzada del Monte, y Revuelta, Demestre y c.ompañín, en la calle de San Ignacio esquina á la de la Ainar-gura- ^ ^	2
DE CARRÜÁGES.
Se vende una volante nueva en precio e
quitativo: calle de Villegas núm. 64.
En la calle Real de la Salud número 13
se halla de venta un surtido de carruages nuevos vestidos de gro de seda de última moda y algunos de medio uso, lo mas ehgantcque se ha visto en su clase, asegurando que cualquiera persona que necccite de dichos carruages, no irá sin comprar solo en ver el gusto con que están hechos y la equidad del precio en que se dan.	2
P0r ausentarse su dueño se vende un
quitrín de lujo casi nuevo: en la calle de Escobar núm. 147 entre lu de Dragones y la de la Salud	3
DE ALHAJAS, MUEBLES ETC.
RETRATOS AL DAGUERRE0TIP0, en la
conocida casa calle del Obispo núm: 91, entré Villegas y Aguacate, continúan haciéndose desde un escudo en su cuja de pri-
.	.	.	,	...	.	... cesJ i Desde el 3 de Enero del corriente año, ha empezado á pu-
la ciencia al patriotismo, la lógica á la firmeza de principios, el . blicarse en la ciudad de Nueva-Orleans, un periódico político,
poder de la elocuencia como arte a la fuerza de la convicción I	---------:..i i—_i	—_______l— —
que la hace irresistible.
D. Agustín Argüelles, grande en la tribuna, no fud niónjs i objeto de amor, de respeto y de veneración en todos sus actos fuera de ella. Fué s i vida privada reflejo de lu pública. Como hablábase condujo. No predicó virtudes de que no diese ejem-
literario, científico y comercial, bajo el título que encabeza estas líneas.
pío. Presoy desterrado,como en el brillo de su gloriu, como eu la cumbre del poder, desempeñando los primeros cargos del estado, fué el mismo hombre. Ninguno de sus enemigos se atrevía á poner en duda »su virtud, su Silbe?' y su talento. Le aborrecieron los que virian á ia sombra de io-^ abusos que denunciaba ante el tribunal de la razón, otros á quienes hacia sombra su gran fama se contentaron con decir que se hallaba algo fuera de su siglo; punto que discutiremos con algún detenimiento.
CONDICIONES DE LA SI SCK1CION.
Esta obra saldrá por entregas de 24 páginas en buen papel y esmerada impresión.—A pesar del lujo de la edición solo eos tara cada entrega 2 reales sencillos en esta ciudad y en el interior» franca de porte.
Puntos de suscrieiou.—Habana.—DEPOSITO DE Pl-
B LIGACIONES, calle de O-Reilly núm. 103.—Interior y demas i teresante novelo original titulada„Kl Cristiano errante’
am.ccionks astronómicas.—Sale el sol á las 6 h. 12 m. de la mañana v se pone á las 5 h. 48 rn. de la tarde.
parada—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de dia-E1 Sr. orouel D. Miguel liaron.
Facultativo militar de semana Dr. D. José Gómez de I.ara vive en el castillo del Morro
Real ca>a de beneficencia.—Diputado	el presente
ir.p.i, — El Sr.D.José María de Cárdena» y Chacón.
Casa de maternidad—Diputado «n el presento mes.— El Sr. Regidor Dr. D- Manuel González del Valle.
Diputadas de ídem.—-Las Sras. doña Isidora .Orue de Vivauco v Doña Ana A ce vedo v de la Torre.
Medico—El Dr. 1). Jos.» de. la Luz -Hernández.
Facultativos de semana—En la Habana—Dres. don Nicolás Vicente del Valle y 1). Joaquín Guarro.
En Guadalupe y I'enalvjcu—Ldos. L). Luis José Márquez______
y l). Mariano Palenzuela.
En Jesús makia y Cha vez.—Ldos. D. Juan Pablo Uroña. ¡ y D. Luis José Granados.	j
En Colon y san i.azaro.—Dr. D. Nicolás Pelayo Caso ;
Valúes y Ldo. D. Marcos Rencurrel.	j.
Cirujíeidc! CoUgio de Barcelona, Mi- ¡
Ex cmo. Sr» U. Ignacio Crespo y Pólice de León—En el de Ta- i con.—El Sr. I). Joaquín Fernandez de Velasco—En el de Co- i Ion.—Ei Sr. marques de Aguas-Claras.—Eu áiuhos rastros— \
LA UNION fe ocupará con preferencia de todas las cuestiones políticas, literarias y comerciales que puedan interesar á los pueblos bispano-americanos en general. Los Editores tienen estensas relaciones en todos los puntos de América y en las principales ciudades de Enropa, lo cual les facilita tener á sus lectores ul corriente de (os acontecimientos mas recientes c importantes.
Los medios rápidos y frecuentes de comunicación que ofrecen las líneas de buques de vapor, entre Nueva-Orleans, la Habana, Chegres, Verneruz y las dos líneas de telégrafos eléctricos establecida desde Nueva Orleftns hasta Boston, atravesando por tod as las principales ciudades de la Confederación Nor-te-ainericHna, facilitan á los Editores de LA UNION poder dar las noticias á los suscritores de las Islas de Cuba, Puerto-Rico, ' i y ú los de Méjico, Nueva-Granada y demás repúblicas del Sur, con maS' prontitud que los peródicCF ¡Miblicados enotros puntos »le los E.-tados-Unidos,
En la actualidad se está publicando en LA UNION una in-
puntot-de América, en casa de iodos los Sres. Agentes del mis. ino que á continuación se expresan:—Puerto-Príncipe, Ldo. D-A. de Moya.—Cuba, D. J.Rafecas.—Trinidad, D. P. Mutiol.—
Matanzas, Olmo hermanos.—Cienfuegos, D. M. D. Chancel, j —Remedios, Ldo. D. Francisco Aguiar.—Sancti-Spíntu, D. :
Francisco Medina.—¿Sagúa la Grande, D. Tomas Rivalta.—-j ______________________________
Cárdenas, Sr. Administrador de Coi reos.—Villa-Clara, 1>. An-, fue Generalpant toóo’la Isla.gb: dres Suñol.—New Orleans, D. \ . Aleman, director propietario de la Patria.—Nueva-Voik, D. José Valdes.—Méjico D. \ . Dein.—Veracruz U. José P. y Estliret.
PRECIOS DE SUSCRICION EN LA ISLA 1)E CUBA. Por tres meses 3$ 2 rs.—Por seis meses 6$.—Por un año 12 pesos.
SE SUSCRIBE EN LA ISLA DE CUBA. HABANA.—Sr. D. Antonio María Dávila en la imprentado Ln Preusa, calle de la Amarina esquina á la de Cuba. (Agen-
veux.—Gabinete de lectura
En el despacho de esú
do renta lo siguiente;—
prenta se halla
Excmo. Sr. don Agustín Morales y Sotolongo—De Cárcel—El j Sr. i). Francisco Jo.*é Calderón y Re-sel.—Y la inspección dej Actas—El Sr. DI Boni t rio «le la Cuesta.
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DON ANTONIO PONS Y COLIN ACH,
en Medicina y Cirvjía del Colegio de Barccloi dico del Regimiento Infantería de la Rehuí.
Calle de Agniar esquina a la del Teniente-Rey.
La aplicación de máquinas ó apé ígir todas las desviaciones de los ni
ósitos particulares para cor-
_______________ _________ i regir todas las desviaciones de ios huesos y contracciones de los
Basura.—Esi» noc.»»* recogen los carros las de las calles j miembro* es lo que se llama Ortopedia. Éstos aparatos se han dtí N.á S .	! llevado á un grado de perfección tal que el enfermo, sin experi-
---=------------ ----------- ----------------------t---. mentar incomodidad alguna, puede dedicarse á sus ocupaciones
' al mismo tiempo que se va corrigiendo su deformidad; y obte ¡ niéndose hoy dia por lo general las mas completas é inesperadas ! curaciones,nos ocuparemos de las siguientes enfermedades:
DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vul-¡ garmente conocidas por corcobas ó jorobas.
BRAZOS v PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones
RIFA
mdcnde30 de Junio de 1849, I. Rifa de buques mayores de 400 j m<jei^ toneladas.y construida por los Síes. Abelia, Braña y Cp. una 1 (>Q|va
de uua fragata de 600 toneladas.
!	1 a At ir\ «V « i .	■	o 1 ; y de cualquier causa qne procedali, inclusala raquitis.
?	añt°rizar Por B®,1¡ ¡ MANOS Y PIES vueltos hacia adentro, afuera,
Bandos de buen gobierno. !
Reglamento general para el régimen economice y adminis-i. rativo del ramo de sanidad <lei| Isla de Cuba.
I nstrucciones de Aduanas.
Aranceles de idqm.
Reglamcntode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Aleaba]aorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitós.
Estados para capitanea de pamdo.
Cédulas de inventos.
Libujo lineal por Foxá. Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo dé población, ó cua-
m wmm	i d<
facultativos droestadístidl» formado de ór-dendel Esc/no. Sr. O Donnell Diccionario de Escriche, 3. c ¡edición corregida y aumentada
Reglamento de Milicias disci-,; Reglamento para el aprendiza
e de artes y oficios, íjas estadísticas para jne-
rujia.
Re.
atrás ó
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y
fr‘g.Ua úc'ú(.(lim,peludas.' mvoú.bieni el gobierno de S. SI. esta-1 j |o“ brazos v piernas,pudiem!,, dejar la muleta á los pocos „^'»fcriíL' u,ecer lus condiciones para dicha rifa, como se ve por los docu- | Alna ______________________I ü . Itlüllca8‘
plinadas de infantería y caña- ge lleria.	. jj ¡fe
Reglamento de medicina y ci- 'ces pedáneos
licencias de esclavos.
,eglamento de medicamentos j «secretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios, ídem de aprendices.
Idem de minas.
Form: larios para mayordo-
! dias de llevar el apósito ortopédico.
En el primero ó segundoleconocimiento que se practique ■ en el enfermo se manifestará si la curación es posible, ó se desen-1 ganará con franqueza de la imposibilidad de conseguirla.
I .as hoasde consulta son de una á tres todos los dias no
ajento8 oficiales inserios en ía Gaceta de la Habana de hoy 30 Enero por orden del Excmo, Sr. Superintendente Delegad >
Hacienda de esta Isla,quien además se sirvió autorizar á los liue suscriben para verificurel expendio de los billetes. Encon-
h u ‘ el.hono,;lle «nuncar al publico que dicho, bi- ¡ ^ „u?dando estos destinados para los pobres de soleu,-»íetes se hailanyu de venta en esta ciudad al precio de tres pk- 1	1
Tibias auxiliares, para aju.s-tar. prontamente el importe de las partidas de azúcar á los jprecios corrientes. Con las de llaa yiras y envases. Véndese jen pl*'despacho de esta imprenta, librería de Charlará y de ¡SaB8, tabaquería del Gas, Pla-Reglamento para el Juzgadojjza ie Armas, y tiendas de pa-
de bienes de dituntos.
Ordenanzas municipales.
¡»peli la Cruz Verde, y Principal jlpluja del Vapor.—Precio 2 rs.
i hailanyu de venta en esta ciudad al precio (i sus y medio en los siguientes puntos:
Café de Cagigus.
Sombraría de 1). José Abrisqueta.
Tienda de ropas La Bomba.
Establecimiento del Palo-Gordo.
Confitería Li Dominica. v	w	Q
Y para que los que deseen.lomar parte en la rifa lo hagan ^ coa conocimiento de Todas rás^omlicione.s.ree ingerta á continua- 1 cion el prospecto que sé contiene en ei respaldo de los mismos billete.s.
B ROSPECTO para la rifa de una fragata de 600 toneladas‘ a utorrizada por Real orden de 30 de Junio de 1849, que acaba de construirse en el astillero de los Sres. Abella, Braña y Opea laria del Ferrol.
Este buque, magnífico por sus buenas formas y construido por los sistemas mas acreditados, será entregado, listo á dar la vela, á la percona que presente el billete que tenga el número igual al que haya obtenido el premio mayor en la lotería nacional que ha de verificarse en Madrid el dia 14 de Mayo de 1851.
La fragata está macizada hasta cabeza de genoles: su fon ‘ interior hasta los baos del sollado es diagonal: el casco forradoo empernado > clavado en cobra hasta la línea de navegación. Contendrá una espaciosa cámara perfectamente rematada y del gusto mas moderno. Llevará un bote-lancha, dos botes de colgar y una canoa; sus anclas y amarras proporcionadas: un molinete de patente de triple fuerza y un fogon cómodo y económico. Pa-ra el servicio y manejo del timón tendrá una magnífica máquina ae nueva invención que evita los guardines y cañas que hasta uhora se hau usado;, presentando ventajas desconocidas para el caso de una burada.	«
El aparejo y arboladura se han hecho con todo esmero y perfección, aplicando todas las invenciones introducidas en In g aterra para su mejor y mas seguro manejo.
K n (1‘nie,1B»ones principales de la fragata y su arboladura, to an	en el plano que estará de manifiesto en los pun-
á ue espeudicion de billetes para gobierno de los jugadores. Deseosa la empresa de proporcionar á los jugadores las mu-y res ventajas en esta rifa, ofrece lo siguiente: en 1	ASraciadt> residiese en un punto distante del lugar
yx.,i„0.í e se. ka úe hacer la entrega del buque, la empresa lo tri-
A los Sres. comprofesores que gusten dispensarme su confianza para aplicar la Ortopedia á sus enfermos se les recibirá ! á cualquier hora que se sirvan señalarme compatible con sus j ocupaciones con las mías.
I Para las demas enfermedades y especialmente las secretas uedadestinada la horade seis á siete de la tarde de los di»s no estivos.
Las consultas de otra« poblaciones de la Isla se me dirigirán on carta franca incluyendo una roiacion médica y circunstan-iada de la enfermedad, junto con un dibujo de la parte enferma n tamaño natural.
BRIGADA MANIOBRERA DE ARTILLERIA.
Debiendo celebrarse contrata de maíz y maloja para la manutención de los caballos y muías de la brigada maniobrera de Artillería de esta plaza, sé avisa á los que quieran ser lidiadores para que el martes 26 del corriente á las once de su mañana, se presenten en el cuartel de dicha brigada donde se hallará reunida la junta económica. Habana 21 de Febrero de 1851.—El capitán ayudante secretario, Bernardo E. Marin.
Debiendo celebrarse contrata para el suministro de la cantina del cuartel de la brigada maniobrera de Artillería de esta plaza, se avisará los que quieran hacerse cargo de el la, ue el martes 26 del corriente á las once de la mañana, se ha-
ulU|fía COItarme á las instrucciones que se la den, y lo dirijirá te gervic*^Ue 86	^es*=>ne’ 8,n ex‘6*r retribución alguna por es
v¿	el jugador a quien tocase en suerte el buque no tu-
Rn íí tonaos P*o'a despacharlo, la empresa anticipará á la grue-
3	!qu®.sea? necesarios.	V
gata^ 1 juSad°r agraciado tuviere interes en vender la fra-h...,a?mpresu se encarga de verificarlo sin comisión ni retri
4	Sn aleu»a-
deseas	agractado perteneciese á la marina mercunte y
*á así ^*1® a ei,lPre8a tomase participación en el buque, se ha
5	0P°f *a parte y con las condiciones que se convengan.
»ave ^a fragata estará completamente lista y en estado de
gar dos meses ántes de la techa del sorteo: sin petjui io de
T‘
Reglamento de papel sellado, j ueíes.
ATLAS GEOGRAFICO,
histórico y estadístico de España y sus posesione de Ultramar, redactado según el método de Lesage y en vista de los mejores autores; conttetie 38 mapas primorosa-mentes grabados 6 iluminado; y 98 cuadros sinópticos.
Después de 4 unos de continuaros trabajos y crecidos desembolsos, los redactores de esta ¡neresante publicación (única en su clase en la Península), han logrado llevarla a cabo y hoy la ofrecen al gúblico su precio 12$, »recio módico si se atiende al escesivo costo de su edición. A los Sres. Directores de colegios que tomen algunos ejemplares se les hará alguna rebaja Véndese eu las librerías de B. May y toinp., calle de la Obra-pia; Charlará, calle del Obispo; Graupea, calle de la Muralla, y Barcina, calle de la Reina. En Mutmzas casa de los Sres. Bo-nafé y Ferrar.
Én los mismos puntos se hallará de venta el CUADRO SINOPTICO DE LAS ANTILLAS ESPAÑOLAS que contiene en un pliego de papel d* dibujo de marca mayor los mapas iluminados de las islas de Ctba y Puerto-Rico, adornados con muchas noticias históricas,geográficas y estadísticas-Su precio un peso el ejemplar.
ará reunida en el cuartel la junta económica para adjudicarla tu
L_„_	...v
al que presente mejores condiciones. Habana 21 de Febrero de 1851.—El eupitan ayudante secretario, Bernardo E. Morin. 3
FedXd^econoaÍicX^^^^
Lvspeccion de la Escuela de Maquinaria. Habiéndose servido el Excmo. Sr.y Presidenta, Gobebemado Capitán general pasar á informe de esta Inspección un número de memoriales presentados á- S. E. por diferentes aspirantes á obtener colocaciones en dicha escuela, y notándose que en ninguno de ellos se acredita la edad y circunstancias de los interesados, se avisa á estos que para poder informarlos es necesario que presenten los documentos indispensables al intento* Habana, y Febrero20 de 1851.—Los Inspectores.	3
Las personas que quieran hacerse cargo de proporciona trabajo á los presos del taller de sastrería establecido en la Rea cárcel, ocurran con sus proposiciones dentro de diez dias, contados desde la fecha, á la calle de Cuba esquina á la del Tejadillo casa núm. 139. Habana y Febrero "¿x de 1851.—Alejandr Morales.
REAL CASA DE BENEFICENCIA.
Esta noche á las 7 celebra su junta de gobierno^ sesión ordinaria en la morada del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general, bajo su presidencia. Habana y Febrero 26 de 1851.—Lucas A. de Ugarte, vocal secretario.
ineraclase dorada y forroda de terciopelo hasta las mayores de la de 17$. Al efecto cuenta con un gran surtido de cajas de nueva V elegantes foriñas que lia recibido de los E. U. entre ellas la de jenny-Lind; se hacen también retratos ul óleo y en minrátu-lura, y so re-tauran cuadros dejándolos como nuevos.	*
Cal hidráulica de primera clase.—Los
que han obtenido e! privilegio de esta nueva cal, la ofrecen público en las proporciones que quisiere, después de haberla extraído con el mayor cuidado de las canteras á la falda del castillo de Atarea, donde tienen establecido su depósito. Toda recomendación sobre su calidad privilegiada para los usos á que estas cales se destinan, parece inútil sopuesto que han de sujetarse ul crisol déla experiencia. Se vende por barriles en el expresado depósito, y los propietarios de casas y los maestros de fábricas podrán ocurrir allí donde se les proveerá délas cantidades que necesitaren á preciosentiitfttivos.	4
EL TOCADOR HABANERO,
CALLE DE .MEliCADEKES, NTJSiÉKO 10.
Mr. Laulhé, dueño de este establecimiento y conocido hasta ahora como dueño del que existia en la calle de la Obrapía bajo su nombre, participa al público y en particular á sus amigos y parroquianos que con la exactitud acostumbrada y con mejores elementos que untes continuará sirviéndoles en la calle de Mercaderes núm. 10. Y en tal concepto les ofrece los efectos siguientes:
Por ia Laureana Rítase acaba de recibir un gran surtido de perfumería, pomadas v aceites de la sociedad higiénica. Idem •nultiflores de violeta <íe España, glicina y orientaliria. Idem de tuétano de buey. Idem de manteca de oso y un surtido de pomos de capricho con nombres. Pomada Globulina vegetal sin grasa para rizar el pelo y una infinidad de otras clases. Un surtido de .jabón legitimo de lechuga (de Tridace). Idem de la sociedad higiénica, de piedra pomes uúms. 1 y 'l. Idem extra-fino y el especial sin plorpuiaia barba,igualmente un gran surtido de los mejores fabricantes de agua de Colonia superior de Rossigno), sociedad higiénica, Farin* legítima. Un gran suitido de aguas nuevas para el usó del toe ador, como son, eséncia de torongil,a ceilillo ue Thridace, agua sanitaria preparada por el Dr. James Clark, espíritu de menta preparado por Rossignol, Lotion viole!, cacado del zumo de las frambuesas. Idem vinagre de la sociedad higiénica y de Rossignol. Idem deChardin Padancourt. Id. agua de la Vanda y de Florida legitima. Bálsatne habanero de nueva invención. Polvos pura dientes de la sociedad y elixir idem idem de Lepelletier y de Rossignol y gran surtido de diferentes fabricantes. Gran surtido de extractos para el pañuelo entre ellos la imiy recomendada esencia floral violeta de los bosques. Un gran surtido de polvos para el cutis. Magnificas cajas de metal con motas de Argel. Ademas délo mencionado hay un gr n surtido de corbatas y corbatines de resorte muy elegantes, cahitas, guantes de Jouviu para caballeros, ídem de seda para señoras, porta-monedas y porta-cigarros y tabacos.
Se vende un armatoste casi nueve, pot
tátil, con su mostrador, propio para cantina, é igualmente. 3 cajones ó casilleros pura menestras y azúcar: en la calle Real de Jesús María n. 35 darán razón.
Se vende una silla de carruage con a-
domos de nlata casi nueva y del mayor gusto, se dá con la mayor equidan: calle de San Rafael núm. 110^	4
Eu la librería de los Señores Charlaiu y
Fernandez, calle del Obispo núm. 114 se vende un magnífico ANTEOJO, acabado de recibir directamente de los Sres. Bretón Fréres, de París, único quizás de sus cualidades en toda la sla, pues á su claridad, alcance y precisión extraordinarias, reúne la gran ventaja de lo fácil y cómodo de su manejo por sus pequeñas aunque elegantes dimensiones.	3
Guantes muy frescos, blancos y de color
para señoras y caballeros, igualmente de seda, dominóes, y oá-retes muy finas, se alquilan á precios muy baratos: Tocador Hubanero núm. 1U.	3
MUEBLES BARATOS.—Dos escaparates
de caoba de señora; 2 id. para hombre; 2 id. de cedro; un hermoso guarda-loza, I id. regular; un canastillero; estantes para libros; 2 cómodas; una docena desillas de caoba; un sofá; 4 siille-nes todos de última moda; 2 colecciones de cuadros; una mesa 2 rinconeras; 2 espejos; 2 quinqués, uu costurero; un bidel, un bufete; una mesa de alas; sillas de regilla y de madera; mecedores; bombas; lavamanos; mesas de todas clases; catres cunas; catrachos; siílitas; carpeticas; tocadores; relojes; perchas; brisera;
1 excelente piano; uno id. regular: se admiten otros en cambio ó muebles. Calle de Cuba n. 89, pasado el convento de lu Merced
Inyecciones de Barata, con autoriza-
cion del Gobierno.—Para curar en poco tiempo sin resultado nocivo las gonorreas, flujos blancos y ulceras ciones venéreas recientes ó crónicas; medicamento ensayado en )o^ hospitales de esta ciudad, aprobado pollas Reales Juntas de Medicina, Cirujía y Fannaciar y por la Inspeccon de Estudios; espendiéndose con tina lámina que representa el centro del estableci-miéiVto de su autor, en a que dice: “BOTICA DE BARATA,” firmada por este, como igualmente el método de usarlo, llevando las botellas en que va envasado un sello en el lacre de s£i tapa, que designad sitio en que únicamente se vende en esta cuaad ue dice: “Habana (extramuros) calle Real de la Salud, casan. 3, esquina a la de las Animas”: firma del interesado—Mir uel Próspero Barata,
roa, á dos eales sencillos la libra.
Los depósitos están en la casa de salud da San Leopoldo; en el alinumen de víveres de los señores Gi'iell y Martel, calleen de Jústiz núm. 4 y en la botica de Sun José de D. Luis Le-Eliverend, al precio de real y medio sencilloln libra tomando uno caja de 50 libras.	17
Casacas, levitas, jaiques y paletoes de
paño, de casimir, de merino, de alnaca, raezcliíla, lanilla doble, mil v otras clases muy variadas; todo de lo mas superior en géneros y he-huras, á precio de factura. Gran suitido de chalecos todos de los mas elegantes y modernos, tante de terciopelo como de raso, paño de seda, mermo y finísimo piqué, á precios nunca vistos según su mérito y calidad; pantalones, en este ramo puede presentarse la colección mas exquisita y de mas gusto, tanto en los de paño y casimir, cuanto en los de merino, «Toble mil y driles de todas y variadas clases, á precios que solo su vista podrá convencer de lo barato que son; á mas de lo mencionado, se encuentra un surtido general de los renglones siguientes: camisas de las clases que se pidan, tanto de lo mas superior cuanto de las mas inferiores, hasta para criados todo en clase de bueno, pero muy barato; calzoncillos, chupas, sábanas, forros ó fundas de catre, almohadas con sus fundas, sábanas, colchas tejidas al damasco, cosa superior, tanto por su abrigo cuanto por lu novedad y buen gusto desús colores; terciopelos fingidos pintas y labores preciosos, tamo para visitas y caumils, cuanto para chales, chaqué ticas, chalecos y otras mil aplicaciones por su variedad y buen gusto; además de lo referido se hallarán otros muchos artículos que se omiten, porque convencido el público de los muchos y variados artículos que continuamente se reciben en los tres depósitos de D. Quintín Valúes, el 1. ° en la calle del Obispo, entre las de Mercaderes y los Oficios n. 9; el 2.c en la calle de O-Reilly entre las de A guiar y Cuba n.16, agencia de la Crónica de New-York; y el 3.® eríla calzada de Galeano, cuadra de la iglesia del Mon serró te para S. Lázaro, casa n. 32; basta una simple indicación para que concurran en solicitud de cualquiera clase de efecto correspondiente al ramo de géneros v roou hecha.	7
COMPRAS.
Se.desean comprar tres casas de 8,000$
cada cadfi'ana, que estén situadas en buenos puntos de intra ó extramuros si.i intervención de tercera, persona: impondrán eu la calle de la Estrella n. 10.	8
be solicita comprar un carpintero de cam-
po y si entiende algo de albañilería seria mejor, mas si solo fuese carpintero, formal, suno y sin tachas, pueden ocurrir á laca-lie de Mercaderes núm. 95.	3
ALU1/1LEKES.
Se alquila un solar cou casa y colgadizos
propio para un tren de volante, tilburís ó caballos, ó para una carpintería de cajones, sito en la erizada Rt^al del Monto, segunda cuadra b ando la Ceiba núm. 62: darán razón en el mismo ó en el taller de maderas del Puente de Chavez.
Se alquila por la temporada uua casa en
la villa de Guunnbacoa, situada en muy buen parage, con zaguán, comedor, sala, ocho cuartos, cocina, despensa, caballeriza y cuantas comodidades puedan desearse: en la calle de San Ignacio esquina á la de Chacón núm. 117 darán razón. 2
Se alquila un cuarto alto bien ventilado
para una peraona sola: en la calle de los Desamparados n. 18. 2
Se alquila un negro buen calesero, joven
y de las mejores cualidades con equidad: calle del Empedrado núm. 79 casi esquina á la Catedral.	2
; a alquila una criada jóv n y ágil para
servir a la mano, ©«tiende algo de costura y de batea, se du en 10$ al mes: calle de la Habana n. 159, éntralas del Sol y la de ¡a Muralla.	3
ARRENDAMIENTOS.
En 800$ se arrienda el cafetal Gertrú-
dis, partido de Vereda-Nueva, inmediato al Guayabal, compuesto de 6^ caballerías de excelente tierra, muy bien conservado, con su pozo, potrero y fábricas correspondientes, linda con el caminó que va al Guayabal con D. Manuel Abreu v <on Don Manuel Hernández y Éstevez: se halla á distancia de 9 leguas, á 2 del paradero de la Ceiba y l de la calzada de Guanajay: impondrán al núm. 3 de la calle de Crespo barrio de Colon, eu la la misma casa se dan á precio 1,100$ sobre finca idónea.

VENTAS DE FINCAS.
Por ausentarse su dueño se vende una ca-
sa de manipostería, sólida y en buen punto, con sala, comedor, 5 cuartos espaciosos, cocina, patio, traspatio y cotral, con su caballeriza y gallinero, paja de aguacen do3 tanques, y dando el freute á la calzada Real: se venden también un piano de medio uso de pierna de calzón de 6£ octavas, rinconeras y mesa de sala con piedra de mármol, floren» y^otros muebles que se darán con equidad, admitiéndose uní3.~ entabaco elaborado, otra en negras sanas y robustas y la otra en dinero: calle déla Horqueta núm. 6 barrio del Horcon inpondrán.
En 2,100$ libres se veide la casa número
■ i i	__:__..i:.,*»	« 1«	.i~ i„ ,j„
PERDIDAS.
Se ha extraviado de la casa de sn amo la
noche del 19 del corriente un chino como de 6 años, llamado Eduardo García Calzadilla, tiene varias cicatrices en el pescuezo, le falta un diente de arriba, está vestido con camisa de crea y., pantalón de dril blanco, con un tirante blanco v otro de listado, lleva puestos zapatos negros con cinta de íiiiadillo rosada: .se gratificará á la persona que lo entregue en la calle del Palomar núm. 13, ó en la déla iMuralla tienda de la Parra. 3
Se ha extraviado un cabezón de plata
completo, tiene una barrita por dentro para refuerzo y en ellaes-tá marcado V. Velasco. Se avisa á los dueños de platerías y talabarterías puraque lo detengan si lo presentan de venta, y se dará un hallazgo al que lo entregue eu la calle de la Concordia núm. 18.	*
A la persona que entregue en la Capita-
nía de Jesús del Monte uu bastón con puño de oro esmaltado y una piedra fina en la tapa, regatón del mismo metal y un aro en lugar de ojos: se le gratificará, advirtiendo que para justificar la propiedad, se dirá de que es el cauuto y en que punto tiene un nudo natural; se extravió el 22 del corriente del Hospital de San Lázaro por la calzada de Betascoará al camino de Cristina.	2
ESCLAVOS PROFUGOS.
Hí fugado de ia calle de Esco ar, barrio
He S. Lázaro n. 51, desde el dia 16 del corriente una negro criolla nombrada Paula Roca, de estatura regular, de 16 a 20 años, color achinada, envuelta en carnes, dientes picados, de poca pasa, y se peina postizo, se pone pañuelo en la cabeza, hocico un poco remangado, las manos finas como de costurera, anda mucho por las orillas de lus murallas, puede estar provista de licencia falsa como otra vez lo ha hecho; al que la conduzca a dicha casa, se le abonará la captura, y se hace responsable al que la oculte, teniendo presunciones pueda estar en Güines.	2
Han fugado los negros Sixto, como de 24
años y Cristóbal como de 26, del ingenio del Sr. D. Vicente déla Guardia, v Miguel, como de 28, del ingenio del Sr. D. Francisco Fernandez, todos en la jurisdicción dé Cárdenas: se gratificará al que los entregue en dichas fincas ó en esta ciudad calle de San Isidro núm. 56.	3
Ha fugado de la casa de su amo el negro
¡nombrado Isidoro el dia 18del actual, de estatura regulur, envuelto encarnes, nariz chata, vestido con camisa blanca y panta-
ÓSPMuebles equitativos.-Se venden juntos
ó separados los de una familia que se ausenta, son de primera i con 4$ 2 rs., y el que lo ocultare será responsable k ios daños y y de muy poco uso, entre ellos hay ésoaparate, canastillero, to-| perjuicios.	3
cador, costurero, columna de afeitar con mármol y gaveta, sofá,	£ onZSS 86 gratificará al QU6 aDre-
silla* gillitas. banquetas, escupideras, mecedoras, sillones, me- ,	,	,	P t ■	. .	*	*
aula»,. Minias, .“‘"1“„ a. ,.;a.I henda y entregue el negro Antonio, conocido por majá, que »*
-  TVT   ■   L /. llimA r* í, i, i.. in 'Ig .c  « 1». A . I I.. I.
junto álu puerta de Uonaerrate—Tambien ae venden do» casi- ÇHC/9 > coemero; anoa a . “ “ L™, redolor en todo, de üi meses de „arida con au 7 ?ea»Lne* de r.ofialBl.
»••uo .u», va, nmus «ai ositi ciiinao i que lo llevó de Puerto-Príncipe á Hoi ilio y Cuba y lo vendió en este último
,as y una negra regular en todo, de^i meses de parida con su	B	»lanza,mío y Cuba y
rria varón, sana y snl tajhas en 4o0$: en la misma dan razón *	, ■?, d aa	D£:,	, /	,	.	,
cria varun, aun /	. -i	v	A punto, de donde se trajo a esta ciudad en Noviembre último: cade una cocinera que se alquila.	4	*	.	—	■
Aviso interesante para una persona de
gusto.—Por tener que ausentarse su dueño se vende una mag-
110J, calle de Manrique inmediata á la esquina de la de San niñea urna para colocar cualquiera imágeñ y nn espejo marco Rafael; es de manipostería y azotea j de muy poco tiempo de de caoba, todo lo cual esta acabado de hacer v c milla en el al • • •	— ------y no reconoce im- macen de muebles: calle de Villegas num. do entre las de la
Buy amo, Manzanilh de donde se trajo á i
e de Mercaderes n. 85, el portero impondrá.
noticias sueltas.
fabricada: gana 19$ de alquiler muy seguro y no reconoce posición alguna: calle de San Miguel núm. 70 impondrán.
En 5,500$ libres se vende la casa n. 16
J Lamparilla y Obrn-pía.	4
A tas señoritas, caballeros y al público
calle de Curazao, es de altos y bajos, está ocupada por varios en general.—aeaba de recibir por ht fragatu tínu Andreaitd-inquil.nos que pagan perfectamente, gana 70$ y no reconoce carazas legitima» de Malaga y también se»vidores d* Marsella
imposición alguna: calle de San Miguel núm. 70.
Se vende por ausentarse su
hermosa casa situada en la calle de las Lagunas núm. 62, tiene 56 rs. de fondoy 13 de frente, con su 9ala, comedor, patio enlosado, traspatio, 6 cuartos bajo«, dos altos, azotea, caballeriza, dos pilas de agua, tiene todas las comodidades para uua dilatada fa-milia, pues ademas de ser espaciesa está situada en paraje muy Seccionarlo.
iga
Je segundo tamaño: calle de la Amargura núm. 39 primera eua-rínpñn ntlfl 'Ira entrando por la plaza del Cristo, locería. _ . — «i
dueño una INTERESANXE A L0S HACENDADOS.
D.MIGI EL II.VI ETA
CIRUJANO m.NTfSTA .
Kn la fábrica de clavos se ha montado un aparato centrífu- hacer por medio de *u. inmejorable» iiiutru .JO», dos altos, azotea, caballeriza, dos go para purgar azúcar, que trabajará desde las 6 de la raaBaua práctica, las operaciones por dificultosas qu
pilas de'agua, tiene todas las comodidades para uua dilatada fa-¡ i la una de la tarde, cada v.zqu. llegue un hacendado á ms-idosus	--------■--------
Vive en la calle del Obispo núm. 80, última cuadra para el Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncio*,
istruinentos y su mucha 9eon, garantizan—
obras, así como loa acreditados específico* que pose* para los males déla dentadura y curarla radicalmente. 136