áp«
■i—
Se solicita ana colooaoion para una seño-
r» blanca, para cuidar una casa« niños ó c«w«r ropa de lo» criados y muy n ificiente para todo lo que quieran mandar, habiendo perdonas que abonen por «Ha, su edad es de 30 años: calle de San Ignacio núm. 96 en la tabaquería de la Guacamaya.	2
Se solicita una mnger blanca de buenas
costumbie», como de 45 años, que tenga personas que la conozcan, pura el cuidadode una familia corta y que entienda dfi eos tura •. calle de Mercaderesn. 95.	”	3
D. Eduardo Lasfuentes, tasador rural por
eí Excrno. Ay untamiento se ofrece al público, en la morada del br. 1>. José Joaquín Carrera,calle de la Cuna n. 99.	3
Una señora de nación francesa, que habí» perfectamente el español,yposeeel arle de modista, desea encontraruna casa decente donde colocarse en clase de ama de llaves ó para coser y cortar la ropa de las Sras. Tiene personas que la abonen; darán razón en la Plaza Vieja, fonda tif ufada Nobleza Vascon^E da.	4
TIENDA DE PAÑOS DE MILA.-Con
motivo de estarse fabricando la casa que ocupaba este establecimiento, se han pasado interinamente los géneros á los bajos de la casa núm. 110 calle de Cuba entre la de Riela y Teniente Rey donde se seguirá espendiéndolos,	*
Se soliolta un criado blanco, joven, honrado é inteligente en loe quehaceres de una casa y que tenga buenas recomendaciones de personas respetables: en lacalle de
Dragones núm. 101.

Zarzaparrilla del Or. S. P. Townsend’s.
Viendo los dueños de la legítima zarza de S. P. Towsend la protección que les ha dispensado el ilustrado público de esta capital, han establecido un depósito central para esta isla de Cuba en la botica y droguería de San Juan, calle de San Igna cío núm. 14.
Cada frasco de la legítima zarza de, S. P. Townsend, se vende 6 12 rs. fte» , cuyo precio le ha sido concedido por la inspección de Estudios.—Ambiciosos algunos del crédito que disfruta esta composición, confeccionan bajo el mismo membrete otra de perjudiciales resultados.
Cada frasco llevará el siguiente membrete firmado por los dueños y por el ágeme.
Hemos nombrado nuestro único agente para las isias de Cuba y Puerto-Rico, con facultades para nombrar sub-agentes •n las poblaciones mas importantes de la Isla al Ldo. D.Juan José Márquez y el único depósito central de nuestra zarzaparrilla está en la botica y droguería de San Juan, calle de San Ignacio núm. 14,
Mostrad &c. Back.
Sucesores deí Dr. S. P. Townsend.
En ía misma oficina se comprap hilas en todas cantidades
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DON ANTONIO PONS V COOINACH,
profesor en Medicina y Cirvjia de Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento Infantería de la Reina.
Calle de Aguiar n° 61, entre las de Sta. Teresa y Muralla.
Vencidas las dificultades que en los primeros meses se han hallado para la construcción de aparatos ortopédicos, y habiéndose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos «eestán tocando; puedo ofrecer la curación de las siguientes enfermedades:
DESVIACIONES ó'TOROEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por oorcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos hacia adentro, afuera, atrá3 ó adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta ó los pocos dias de llevar el apósito ortopédico.
Estas curaciones se verifican por medio de aparatos y mosquinas construidos en esta ciudad y á la vista del enfermo, ó fin desque seun á su justa y exacta medida, sin cuyo requisito seria inútil la aplicación, la curación poco ménos que imposible, y muy fácü exponerse á consecuencias peores que el mal que se pretende corregir.
En el priin?ro ó segundo reconocimiento que se practique en el enfermo se manifestará ai la curación es posible, ó se desengañará con franqueza déla imposibilidad de conseguirla.
I.as horas de consulta sonde una á tres todos los dias no festivos, para estas y todas las demás enfermedades de medicina y cirujía, especialmente las que acompañan á los embarazos, parto» y afecciones de la matriz y délos nerviotan comunes en las señoras que viven en grundes poblaciones.
Los dias festivos quedan destinados asistir gratis á los pobres de solemnidad.
Las consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán con carta franca incluyendo una relación médica y circunstanciada de ia enfermedad, junto con un dibujo de la parte enferma en tamaño natural.
I). MIGUEL E .VI ETA
t UM .IANO 1IKATISXA .
Vive en la callcdei Obispo núm.$80, última cuadra para Monserrate.—En su ©laboratorio ofrece, sin pomposos anuncios hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas qne sean, garantizando sus obras, así como los acreditados, específicos que posee para los males déla dentadura y curarla radicalmente. 418
Para Veracruz gol* esp. Sultana, cap. Ortega, por D. M. de gantelices -
Para Bremen berg. esp. Manolo; cap. Icara, por Lawton y Tolmé.
Para Cowes frag. ing. Wanderer, oap. Priest, por D. M, de
Eiübil y cp.
Para Gibraltar frag. amer. Costareüe, cap. Deskey, por Zangrqniz y Hermanos.
Para San Petersburgo frag. umer. Volant, cap, Sears, por D. C. Tyng.
Para Tabasco gol. esp. Guadalupe, cap. Faquineto, por D. M. de S an tel ices.
Para Marsella pol. esp. Paloma, cap. Cabot, por Samâ y Hermano.
Para Portland berg, amer. Pinta, cap. Stroad, por Drake Hermanos y cp.
Para S. Peteraburgo gol. ing. Sea Quean,cap. Hawkerley,
por Villoldo Wardrop y cp.
Para Boston frag. amer. Condor, cap. Wright, por Drake Hermanos y cp.
Pura Falmouth berg. ing. Arion, cap. Rooke, por Morison
De Coning y cp.
Para Gristiansund berg. noruego Selvestondigheden, cap, Valckman, porOhlmeyery cp.
Para Genova pol. sarda Nueva D. J. R. Salazar.
Para Hamburgo berg. sueco Hilding, cap. Mallm, por Steil y Wolf.
Para Bilbao berg. esp. Aurora, cap. Vribarrri, por D. José Maria Guerdiaga.
Para Cowes berg. danés Thordwatson, cap. Lassan. por D-
!.. A.Gogely cp.
Para Cowes frag. amer. Garland, cap, Martin, porEd Meer y cp.
Pata Cowes frag. brem. Schiller, cap, Johnson, por Olmeyer y cp.
Para Falmouth berg, esp. Neptuno, cap. Briguirt,por D. L.
A. Gogel y cp.
Para Cowes berg. ing. Maxwell, cap. Taylor, por Picard y Albers.
Para Londres frag. esp. Anónima, cap. Ojinuga, por D. J. A. Irigoyeu
JUNTA n U0BIKRPÍO I!ML R8AL UÜLKÜIO DE UÜKKBDIIKK&
v Cuba deberán salir de esta el 5 de Junio en eí tren del Ferro-Carril para Batabanó donde pe embarcarán en el vapor Isabel.
i Providencia, cap. Pradi, por
PRECIOS CORRIENTES.
PARTI: MEROAKTíX.
la
¡PUERTO PE t.A SARAMA.
Entrada de buques.
De Cádiz, Canarias y Pto. Rico en 45dius frag. esp. Correo número 5 cap. Llovet, ton. 340, con frutos á Arrieta Vil Iota y cp. Pasag. 51.
l)e Bath en 18 dias berg. amer. Alabama cap. Eiliotton. 195 con mad. á S. C. Burnham y cp.
De Glowceeter en 22 »lias berg. amer. Niger, cap. Higgins, ton. 219, con pescado y bocoyes al Cap.
De New-Port y Cuba en 83 dias berg. uust. Pegno de Ami-sima, cup. Baltagliarini, ton. 407, con carbón a id.
De Newburyport en 16 dias berg. au.er. Roscoe, cap. Me. CrilíÍ3, ton. ISO,con envases á i), J. Carricaburu.
De Málaga en 42 dias beig. esp. Paco, cap.Orta, ton. 139, con frutos á Sama y cp. Pasag. 1.
De Aviles en 49 dias berg. esp. Veloz Ricardo, ean.Ochon, ton. 151, con frutos á D. R. Caí bailo, Pasag. 56.
De Jaruco en 1 dia gol. amer. Cornelia, cap. Goodmanson, ton. 185, con mieles á Sotolongo Asencio y cp.
De Filadelfia en 16 días frag. amer. Cornelia L. Bevunt, cap. Nobre, ton. 330, con carbón »ti cap.
De New-Orleaim en 12 dias berg. amer. Adams Gray, cap. Scheneyder.ton. 138con viveros á Drake Hermanos y cp. Pas. 3.
De »Santander en 49 días fng. esp. Fama Montañesa, cap. Quintana, ton. 221, con harina á 1). F. Alvarez. Pasag. 12.
De Guernsey en 84 dias frag. ing. Water Wich, cup. Machón, ton. 253, con carbón á Drake Hermanos y cp.
De Mallorca en 49dias frag. esp. Providencia, cap. Morell, ton. 425, con frutos á Samá y cp. Pasag. 1.
De Savannah en 8 dias berg. amer. Cnrdiff, cap- Melville, ton. 193, con arroz á ¡8. C. Rnrnham y cp.
De Mobila en 8 dias gol. amer. Patriot, cap. Center, ton. 71 con mad. á Roig »Sala v cp. Pasag. 1.
Pasageros.
Del Correo número 5 de Cádiz.
Teniente de navio don Luis María V ago, don Cipriano Muñoz, D 33 Josefa R. de Pidebedean y una hija, don Joaquín R. Ruiz, don Ramón E. de Carpegna, don Ramón del Valle y su esposa, (Um José Argote, don Juan F. Fernandez, don Antonio González; don A u reí ¡ano Salceda, don J. E. R< ca, don Francisco Gutiérrez, don Félix Oehoa, don Victoriano M. Lorio, don Ricardo Llanos y su esposa, D * Dolores Angulo 5 hijos y 1 hermana, don Francisco Paraleda, sft esposa 5 hijos v un sobrino, 3 individuos de tropa.
Salida de buques.
Paia la mar berg. de S. M. Valdes, su comandante el cp. de frag. D José K. de Arias.
Para Hamburgo gol. ing. Teaser, cap. Screch, por S. C. Burnham y cp.
Para Matanzas y Cow^s berg. ing. Roekliff, cap. Foosler, por Picard y Albers.
Para Cowes frag. ing. Endeavon, cap. Smith, por Saiuá v
°P* , ‘
Para Santander berg. esp. ¿»«flagro, cap. Larreinaga, por los sobrinos de D. J. Gómez.
Para Cowes berg. ing. ¡dalia, cap. Newby, por Picard v Al-bers.
Para Cabañas frag. esp. Hermosa Valenciana, cap. Rocafull, por Alcisnelles y cp.
Para New-Órleans frag. cap. Balear, cap. Colon, por Harmo-ny Pesant v cp.
Para Hamburgo berg. esp. También, cap. Mendezona, por D. J. de Solano Ah ear. ty A Uaquedaba por bario», un berg .
Buques que tienen abierto su registro.
Para Charleston berg. amer. darmanoa y cp.
Pnr* Falmouth frag den M de Ernbii y cp.
Para New-York frag ah&tnv cp.
Pern S. Fetenb Drake Herm?» nos v c
Para Cowes frag. amer. Gleaner, Hennanoe vcp.
Para V'erac at* Alvarez.
Adela, cap. Larty, por Drake
amer, Columbian, cap. Williams, por
amer Indiana, cap. Nalls porS.C. Bur-
go frag. amer. Marion, cap. Sampson, por
cap. Hansen, por Drake
erg. esp. Luchana, cap. Ruiz, por D. Cos-
P«»r* New-York frag. amer. Catharine, cap. Wats, por Drake Henaaaoe y cp.
CAMBIOS.
España...,...*.-......... 2 á
Lóndres á 60 dias.......... 6$ á
Liverpool..................— á •
Liverpool pagad, en Lóndres. —
Glasgow..................... —
París á 60 dias......... 4
Havre.....................  —
Havre pagadero en Paria...—
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos...,...............  —
Burdeo* pagadero en París.. —
Amberes ..................
Amberes pagadero en París..
New-York..................
Boston...................
Baltimore ..............
Baltimore pagadero en N.York
Charleston................
Filadelfia.................
New-Orleans k plazo corto...»
Bangor pagadero en Boston. -Wilmington pagadero en N- Y —
Onzas megicanas..............—
Pesos id. en la plaza........—
Pesos idem á bordo...........—
Pesos ídem en depósito.... —
Pesos columnarios..........  —
Descuento mercantil........  8
\ por 100 premio según ( plaza, fecha y cantid. por 100 premio.
á —
á —
á 4§ por i00 descuento. k —
4 —
4 — á — á — á —
— k — por 100 descuerno.

5} por 100 descuento. 5¡| por 100 id.
5$ por 100 id.
5£ por 100 id.
5$ por 100 descuento. 4$ por 100 id. á — por 100 id. á — por 100 id. á —
á —Nominales, á 1 por 100 premio, á £ por 100 premio.
k 2
4 10 12 por 100 anual.
9.	—-De Sta. Cruz, y llegará por la tarde k Manzanillo.	Poi disposición eel Sr. Capitán General se rematará el I
10.	—De Manzanillo, y llegara 4 Cuba el 11 de madrugada, sábado 31 del actual á la hora de costumbre u . negro nombrado:
RETORNO.	¡ Domingo tasado en 200$.
18*-—De Cuba por la tarde, y llegará. & Manzanillo el 19.	í El iúnes2 del entrante desde las diez de la mañana en pezará !
20.—De Manzanillo, v llegará a Sta. Cruz á medio dia,	¡ el remato de todas las existencia« de la tienda de quincallería y
Id.—De Sta» Cruz, y llegara á Trinidad el 21.	juguetería situada en la calle del Obispo número 49 cuyo remate
Nota.—Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzan lio j se efectuará por lotes ó por el todo hasta su completa realiza-“ot“ * Aa *««5« “**	',o1 Vorrcion incluso su hermoso armatoste y todo ol mejor postor.
Por disposición dri Sr, Alcalde mayor 2o se rematará el viémes 30 del actual á las 4$ de la larde el establecimiento de cafeteríay chocolatería con tudos Ros efectos existentes y demás enseres,' situado en la calle Real del pueblo de Regla frente á la cindadela de D. José de los Santos, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
Por disposición del Sr. 'Alcalde ordinario de 153 elección se rematarán el sábado 31 del actual á las 11 de la mañana vários muebles de uso, tasados en 136$ cuyo imventario se manifestará en el neto del remate.
El sábado 31 del actual 4 las 4$ de la tarde se rematará la bodega y fonda con todos sus.enseres, situada en lacalle de los Bal nanea número 2 esquina á la de los Genios, todo en el mejor postor y por cuenta de quien corresponda.
El martes 3 de Jumo á las 11 de la mañana se rematarán en el D*»pé. fo mereantil de San Francisco 158 libras hilo de algo* por cuenta de quien corresponda.
ga en el Batabanó hasta el inmediato viage precios de pasages y !	p	ia á las 4| de la tarde se rematará el estableci-
■ ' *	"	jmieutod :ucallería,ju£ueteríayropahechacontodosusen-
¡ seres, armatoste y mostrador, situado en la Calzada Real del j Monte uúmtro 189, todo al mejor postor.
VAPOR TAVABA.
Su capitán D. 2- Cuesta.
SALIDAS.
Del Batabanó tedos los domingos después de la llegada del tren de pasageros y llegará á Cienfuegoa los lunes temprano.
De Cienfueg03 el mismo lunes á las 12 de la noche y llegará á Trinidad los Mártes al amanecer.
RETORNO.
De Trinidad todos los miércoles k las seis de tamaña na y llegará á Cienfuegos al medio dia.
DeCienfuegos los miércoles á las 11 de la noche y llegara ios jueves al Batabanó.
NOTA.—»Se suplica á los Sres. oargadores la remitan 2 dias antes déla salida y las guies y conocimientos á la casa consig-, nada en los mismos dias, que sin ese requisito se quedará la car- i don f el inmedit
carga igual á los demas vapores.
Se despacha por I). Domingo Martínez y Cortés.
El Vapor Habanero.
Capitán D, Juan Bautista de Mendezona.
Viages de la Habana á Matanzas Cárdenas y Júcaro. Saldra:—
De la Habana los lunes k las lü£ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del mártes.
Administración general de Correos.
D. Euardo Beanes agente de la fundición
y fabrica de máquinas de los »Sres.Neüson y comp. dé Glasgow y D. Guillermo H. Ross agente de lafundicion y fábrica de máquinas de los Sres. Me. Oníe y Mirles de dicha ciudad; han tras ladado su escritorio de la calle de Mercaderes número 88 á U del Baratillo número 5 el cual estará abierto desde las 10 de la mañana á la una de la tarde.____~
Máquinas de Vapor.
Se venden tres máquinas de vapor muy fuertes de fuerza de 3 caballos según el tipo Ingles, ó seis americano, tienen correas y todo lo necesario para aplicarlas á dar movimiento á las cenrrífugas ó á cualquier otro objeto»
En casa de las Sres. Fernandez Pozo y cp. calle de S. lg nació número 91 impondrán.	________
O. H. Cahuzac ha pasado su escritorio de
la calle de Orrelly número 16 á la del Baratillo número5 esquina al callejón de Armona.
asignatario de una caja
niendo seis bultos de caoba y doce
Se solicita al consig
marcada F. P. J. G. C. cont^niend tablones, embarcada en New-York por Firth Pana Co, "en ía fragata americana Childe Harold á la orden de J. G.-C,
Calle de Mercaderes número 85
Cebrian y Gnertin han trasladado sn es-
critorio á los altos de la casa número 2 calle de la Amargura.
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres* Samá v Hermano.
En cumplimiento de lo que se ha servido prevenir el Excmo. Sr. Capitán General Subdelegado general de Correos de esta
la
n ,, Á	X 1 <SJ I - II i- t , Isla, relativo al aumento y rapidez de las comunicaciones se es-
De Matanzas los mal tes a las 6 de la manana y llegará a la j tablece el Correo general con sus respectivas hijuelas dos veces Habana á las 11 del mismo día.	,	¡ á la semana, que sale de esta capital Miércoles y Sábados por
De la Habana los mjercoles a las 10| de la noche y llegara k ¡ ^ ferro-carril, y entra Lúnes y Juéves; dando principio á su Matanzas al amanecer el jueves.	, ,, | salida el 4 y 7, y á su entrada el 9 y 12 del próximo mes de Junio.
Habana 24 de Mayo de 1851,—Vasallo.
á la i
De Matanzas los jueves á las 10¿ de la noche y llegará Habana al amanecer del viernes.
Déla Habana los sábados 4 las 10J de lo noche y llegará á Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia á la salida del Sol para Cárdenas y el Júcaro,
Del Júcaro y Cárdenas los Domingos después de la llegada del tren del FerroCarril del Júcaro, llegando á Matanzas el propio dia para continuar á las 10$ de la noche para la Habana a donde llegará al amanecer del lúnes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus consignatarios.
____________________PARDO SAN PELAYO Y CP.
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeira y don Francisco Estolt.
ORDEN DE VIAGES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos los juéves después de la llegada del tren, y llegará á CIENFUEGOS los viérnes; de CIENFUEGOS los sábados, y llegará 6 TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, v llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia '	’	' '
BATAB * ÑO los lúnes.
.	;g>
por la noche, y llegará á
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular...
ídem corriente y bueno.........
ídem superior y florete..........
ídem del Tren de Derosne...........
re
Tren de Derosne. Quebrados inferior á
Idem superior y florete............
Idem üel Tren de Derosne...........
Cucuruchos corriente v bueno.......
Moscabados 1 * y 2*.............. . 5
7¡ ....	á	....	8
8J ....	á	....	9
flj ....	á	....	9J
9J ....	á		—
5 ....	á	....	5J
5J ....	á	....	6
6* ....	á	«i	6*
6J ....	á		«i
4 ....	á	"■¿i	5J
5 ....	á		5
VAPOR CARDENAS.
Sald.á desde TRINIDAD para CUBA y v»ce-versa los dias (*que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor ISABEL, trasbordándoselos pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
' 25, saldrá de TRINIDAD y llegará á SANTA CRUZ el 26 por la mañana.
26,	de SANTA CRUZ, v llegará por la tarde á MANZANILLO.
27,	de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 28 por la madrugada
RETORNO.
4, de CUBA, por la tarde y llegará á MANZANILLO el 5. 6, de MANZANILLO, y llegará 6 SANTA CRUZ á medio dia.
„ „ de SANTA CRUZ, v llegará á TRINIDAD el 7.
PRECIOS DE CARGA Y PASAGES, los de costumbre— La carga deberá estar en Batabanó ánte8 del miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar las guias v conocimientos, los mártes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELAYO Y CP. ^NGTa.—Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 22 de¿Mayo en el tren del ferrocarril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor ISABEL, el que segnirá hasta Cuba en caso de no hallaos* #1 CARDENAS en Trinidad.
CAFRES.
Finos..............................
De primera candad.....
De segunda ídem...............
De tercera idem....................
Triache corriente y bueno.............
— á —
h
61
«i
GRANA............................. —
ANIL.............................. —
CERA blanca de la Habana........... 10$
Idem de Puerto-Príncipe...........  9$
Idem amarilla.................. S
a —
á — á 10$ á 10 á «i
dico
CORREDORES DE »SEMANA.
De cambios, D. Juan Vignau y D. Guillermo Retortillo.
De frutos, T). Manuel G. Martin y íí. Jnan Carrillo y Cozar Habana 27 de Mayo de 1851.—Manuel V. Mandiá. sin-
REGISTRO MARITIMO
MATANZAS.—Salidas.
Moyo 27.—Berg. esp. Wifredo, Ferrer para New-Orleans. Berg. noruego Frainnaes, Housen, para Falnionth. Barca noruega Precioso, Rudson, para Plvmouth-Berg. amer. Abeonn, Arey, para New-York.

BUQUES A LA CARGA.
PARA S. SEBASTIAN Y SANTANDER CON ESCALA EN VIGO.
La acreditada corbeta española NUEVA CARMEN, capitán I). José Antonio Arriandiaga; admite alguna carga a flete y pa-sageios, deciendo salir dentro de breves dias impondrán sus consignatarios.
PARDO S. PELAYO Y CP.____
PARA LONDRES.
La nueva y velera fragata española ANONIMA,(A. número 1 en Ll ids) su capitán D. Manuel Antonio de Ojinaga, tiene listo «u cargamento de azúcar, y solo admite á flete tabaco en rama y torcido, si se presenta oportunamente. Saldrá para su destino sin demora, y la despacha en la calle de Cuba número 119
su consigntario.
D. J. A. 1RIGOYEN.
PARA TABATCO.
Saldrá inmediatamente la golota española GUADALUPE, solo admite un resto de carga á fíete y pasagero3t quienes el capitán Jaquineto ofrece el mas esmerado trato.
Lo despacha en la calle del Teniente-Rey número 22 M. DE SANTELICES.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitán D. Manuel Paz.
Saldrá de Batabanó los lunes, después de la llegada del tre de pasageros, para Dayaniguas, Coloma, Colon, Pta. de Cartas y Bailen, los miércoles á las 9 de Bailen para Pta. de Carlas.
Los juéves de madrugada de Pta. de Cartas para la Colome y Colon y el mismo dia á las9 déla mañana de CoI«n para la Golomay continuando á las 10 ¡*ara Dayaniguas seguirá viaje á Batabanó á las 4 de la tarde á donde llegará el viérnes por la mañana.
G0LITA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
Dará la vela directamente *do«de el Baiabanópara la Colomi y Colonlos lúnes después del» lle?ada del tren de pasageros.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón I). Antonio Payeuriclu
Emprenderá viaje desde Batabanó para Dayaniguas los lúnes después de la llegada deí tren de pasageros regresando los juéves á las 12 del dia.
NOTA—Con la idea de evitar confusiones en la dirección de las cargas, se previene á los Sre3. remitentes que 11 ¡Sirena solo to mará lasque vayan rotuladas po.->i Pta. de Cartas, Bailen y ia Catalina la Josefa las que sean <u ¡¡nadas para los p »utos de la Coloma v Colon y la ReemplazoÚ¡s de Dayaniguas; por consiguiente deberán marcarse los bultos con expresión del buque que los conduce, el nombre h las iniciales de la pe»sena á quien vayan consignados y su residencia.
He despachan en la calle de los Oficios número 77 los Sres. ___________________________I?EVENTOS Y CP.
PARA CHAGÜES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo délos Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de Marina de. dichos Estados H. J. Hurts-tene, de mas de 1000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para Jos pasageros, se aguarda en este puerto de Chagres sobre el dia 31 del corriente y verificará su salida el dia 2 de Junio. Admite pasageros eñla primera cámara á 80$, en segunda á 65$ y en ia de proa 45$ que se pagará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo par a su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caigtdores con los consignatarios para ia remisión a bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
NOTICIA DE LA SALIDA Y ENTRADA DE CORREOS
en esta capital que ha de observarse desde Io de Junio próximo
Correo general.
Sale miércoles y sábados por el ferro-carril, entra lúnes y juéves en el tren de pasageros.—Hasta las cinco de la mañana se reciben cartas en esta Administración general, y pasada esta hora quedan para el siguiente.
Alvarez, Santo Domingo, Sagua la Grande, Cifuentes, Quemado de los Güines, Esperanza, Villa Clara, San Juan de los Remedios, Cartagena, Cienfuegos, Camarones, Palmira, Arimao, Trinidad, Santi Spíritus, Ciego de Avila, Moron, Puerto-Príncipe, Nuevitas, Baga, San Miguel, Santa Cruz, Sibanicú, Guáima-ro, Tunas, Cauto del Embarcadero, Bayamo, Holguin, Jibara, Manzanillo, Guisa, Jiguaní, Palma Soriano, Cuba, Mayarí, áa-gua, Cobre, Saltadero, Baracoa.
Correo diario.
Sale y entra por el fer*-o-carril á ia hora en que lo verifican los trenes de sus diferentes líneas: recibiéndose cartas hasta las cinco de la mañana.
Bejucal, San Felipe, Quivican, Surgidero de Batabanó, Batabanó. Guara, Melena, Güines, »San Nicolás, Bermeja, Nueva Paz, Bolondron, Reyes, Sabanilla, Alacranes, Güira. Matanzas, Limonar, Coliseo, Laguuillas, Macuriges, Isabel, Bemba, Ja-queicito, Quintana, Perico, Roque, Nueva Bermeja, Palmillas, Macagua, Cimarrones, Cárdenas, Júcaro, San Antón, Recreo, Sabanilla de la Palma, Altamisal, Laguna Grande, Banagüises, Aguada del Cura, Santiago, Cano, San Amonio, Seiba del Agua, Gunnajay, iVIariel, Alquizar, Puerta de la GüDa, (’añas, Artemisa, Candelaria, San Cristóbal, Palacios, San Diego de los Baños, Consolación, Pinar del Rio.
Desde esta capital á San Diego hay establecido correo diario en los meses de temporada de Baños; y los domingos una vez á la semana en los que no lo son.
De Pinar del Rio- ale los juéves á las doce del dia y entra los domingos á las siete y media de la mañana, el Correo de San Juan y Martínez, Guanes, Mantua, y Baja.
Salen por el ferro-carril mártes, juéves y sábados y entran lúnes, juéves y sábados.
Callajabos, San Salvador, Guamutas y Corralillo.
Salen por el ferro-carril los mártes y sábados y entran los domingos y miércoles.
Quiebra-Hacha, Cabañas, Bahía-Honda, San Diego de Nuñez y Pozas.
Segundo correo á Matanzas.
Sale á la una de la tarde por la posta y entra k las siete de la nañana.
Regla, Guanabaeoa, Bacuranao, Jaruco, Bainoa, Aguacate, Compostizo, Seiba Mocha, Matanzas, Tapaste y Madruga, [salen mártes, juéves y sábados y entrau lunes, miércoles y viérnes.
NOTAS.—El vapor Almendarcs de la costa del Norte lleva la correspondencia para Nuevitas y Puerto-Principe.
Por el camino de hierro se envía la correspondencia de esta c&pital al surgidero de Batabanó, que conducen los vapores de la costa del Sur para Cienfuegos, Trinidad, Santa Cruz, Manzanillo y Cuba.
Las cartas del Buzón de Villanueva,en el paradero del camino de hierro, se traen todos los dia» á las nueve de la noche, á esta Administración general para darle» su debida dirección.— Habana 24 de Mayo de 1851.—El administrador general, Vasallo.
Aviso á los Sres. Hacendados.
Arioz de Valencia bueno á ocho reales arroba, se vende en partidas de diez ó mas sacos calle de loa Oficios número 4 esquina al Callejón de Justiz.
Harina de maíz.
En la c lile de la Obra-Pía, casa número 4 se hallan de venta 100 barriles de harina de maiz amarilla superior acabado de recibir de los Estados Unidos.
Cerveza de Lóndres de la marca P. en bar-
riles de á 3 docenas de botellas á 25 reales, docens tomando desde 1 barril hasta 10 y tomando masa de 1Ó barrile á 24 reales lá docena, calle de Mercaderes número 19.
Aceite snperiOr de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.
Vino de San Vicente se vende por medias
y cuartos de pipa en el almacén de harinas Plaza de Armas número 3.
Aviso á los señores hacendados.
Ejes ó guijos de hierro dulce batido para máquinas de va por: se acaba de recibir una pequeffa partida y se venden en la casa de los Sres. Fernandez, Pozo y cp., calle de San Ignacio número 91.
AGRICULTURA.
Arados de todos tamaños.—Cortadores de inaloja.—Molino» para moler maiz.—Desgranndores de maiz y otros efectos de la misma especie.—Calle del Obrapia número 7._..
CORTAPLUMAS
1.EJ1TIMOS PE RODGERS
De inmejorable calidad y hechuras se acaban dej recibir y están de venta en el despacho de esta imprenta.
ITINERARIO
del correo general dos veces á la semana que da principio en 1 ° de Junio de 1851.
PRIMERA EXPEDICION.
Ida.
CALLE DE o. REJLl Y NUM. 10, FRENTE AL BRAZO Fuerte, seguni a cuadra entrando por la Plaza de Armas.
En este establecimiento, único en su clase que pueda competir con los mejores de Europa, se hallará siempre un completo surtido de efectos para caballeros de los mas selectos y de moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas clases, y para que no tenga rival en este ramo ha mandado venir uno cielos mejores maestros de París, por lo aue ademas de gran surtido de todos tamaños, se tomará la medida y se halla al gusto de la persona que las encargue, en la seguridad deque á mas de la elegancia } perfección reunirá la baratura que es el móvil para acreditad este gran establee imiento.______
Aviso á los Hacendados. ’
Cueros de res al pelo por mayor y menor los vende k precio» is, 1). Juan de Escauriza._________________
equitativo:
SE VENDE.
Una hermosa goleta de 110 toneladas, de 9 pies de calado á toda carga, forrada y claveteada en cobre, con magnífica cámara y lista para emprender viage: impondrán calle del Teniente
Rey número 22.	____________________
PARA VERACRUZ.
Saldrá en breves dias la golet a española CARISIMA; admite carga á flete y pasageros, á|quieues se ofrece el mas esmerado trato la despacha en la calle¿del Teniente Rev número 22.
D.M, DE SANTELICES.
PARA TRINIDAD STA. CRUZ Y MANZANILLO.
Saldrá sin falta del Batabanó el dia 30 del corriente la goleta AMALIA su patrón Hernández admite carga para dichos pun tos: impondrán calle del Inquisidor esquina á la de li Cuna los Sres.
HORMA Y TABERNILLA.
PARA NEW-ORLEANS
»Saldrá el domingo 1. ° de Junio el nuevo y velero bergantín americano TEHUANTEPEC, capitán Broon, forrado y claveteado en cobre, admite á flete carga ligera ,tabaco en rama y labrado; y pasageros los cuales serán muy bien alojados y tratados: impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA S. SEBASTIAN.
Saldrá inmediatamente el bergantín español ALMIRANTE, capitán Aurrecochea buque nuevo y de inmejorables circunstancias tiene la mitad de su carga lista y admite el resto á flete que serán tratados con el mayor esmero: Impondrán en la calle de los Oficios núm. 4 su consignatario
D. J, DE'LA|PORTILLA.
PARA BOSTON.
El hermoso y velero bergantín americano LIMA su capitán Higgens, forrado y claveteado en cobre, tiene la mayor parte de su carga comprometida saldrá lo mas pronto posible y admite el cómputo de 300 cajas azúcar á flete. Impondrá su consignatario.
D. C. TYNG.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá lo mas pronto posible el hermoso y velero bergantín holandés ACTIVO su capitán Hus tiene la mayor parte del cargamento listo y admite el resto á flete sise presenta con o-portunidad. Impondrá su consignatario.
D* H.ROTTMANN
PARA GIBARA Y CUBA
Dará la vela á la mayor brevedad posible la fragata española MINERVA su patrón í>. Agustín de la Guarda recibe carga á fíete v pasageros, impondrán t>u patrón á bordo ó en aplaza de San Francisco almacén de víveres de D. Diego Benil
PARA S. SEBASTIAN Y SANTANDER CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá á la mayor, brevedad la fragata española MARIA DE LA PAZ, su capitán Mejon, admite carga á flete y pasageros á ou'ene» se brinda el esmerado trato de costumbre; Impondrá calle del Obispo número 14 su consignatario.
D. PEDRO MARTINEZ.

VAPORES.
3Ék
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados U nidos OH i O, al mando de su capitanel teniente de 1a Ma riña de dichos Estados J. T. Sehenck de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el l.° de Junio y verificará su salida el 2 del mismo. Admite pasageros en 1 cámara á 40$ en la 2 * 30$ y en la proa á 20$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados desús pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK
La hermosa y muy velera íragata americana paquete de por y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados David D. Porter de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobrejel 30 del corriente y verificará su salida el L° del Junio. Admite pasageros en la primera cámara á 70$,en la segunda á 55$ y en la de proau 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendíaos en la lista que se pasará bl señor comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdólos cargadores con los consignatarios para la remis* bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
K	Dias de sa-	Pueblos.	Horas de lie-	Horas de salida.
1	lida.		gada.	v
	miércoles.	Habana.		6$ de la mañ.
	..	N. Bermeja.	5 de ia tarde	de la tarde.
11	juéves.	Alvarez.	4 de lamadrug	4£ de lamadrug
15	..	Cienfuegos.	7 de la tarde.	7\ de la tarde.
21	viérnes.	Trinidad.	4 de la tarde.	4£ de la tarde.
15	sábado.	Santi-Espíritu.	7 de la muñ.	74 de la mañ.
15	..	Ciego de Avila	10 de la noche.	
21	domingo.	Puerto-Prmcip	7 de la tarde.	7\ de la tarde.
8	lúnes.	Sibanicú.	3de la madrug	3Â de la madrug
6		Guáimaro	9 de la mañ.	9| de la mañ.
s		T unas.	5 de la tarde.	5j¡ de la tarde.
10	martes.	Cauto del E.	3de lamadrug	3¿ de la madrug
5		Bayamo.	8 de la mañ.	de la mañ.
5		Jiguaní.	1 de la tarde.	14 de la taide.
14	miércoles.	Palma Soriano	3 de la madrug	3j delamadrug
5	--	Cuba.	8 de la mañ.		
Vuelta.				
	% JUCWd.	Cuba.		8 de la mañ.
5		Palma Soriano	1 de la tarde.	1 \ de la tarde.
14	viérnes.	Jiguaní.	3de lamadrug	3| delamadrug
5		Bayamo.	8 de la mañ.	de ¡a mañ.
5		Cauto del E.	1 de la tarde.	1 £ de la tarde.
10		Tunas,	11 de la noche.	Ill de la noche.
8	sábado.	Guáimaro.	7 de la mañ.	7\ de la mañ.
C		Sibanicú.	1 de la tarde.	1 j de la tarde.
8		Puerto-Princip	9 de la noche.	9| de la noche.
21	domingo.	Ciego de Avila	6 de la tarde.	6j de la tarde.
15	lúues.	Santi Espíritu.	£* de la mañ.	9^ de la mañ..
15		Trinidad.	12 de la noche.	12£ de la noche.
21	mártes.	Cienfuegos.	9 de la noche.	94 di la no. he.
15	miércoles.	Alvarez.	12 del dia.	12¿ del dia.
11	--	N. Bermeja.	11 de la noch ¡¡	5 de la mañ. deí juév. por f. carril
	juéves.	Habana.	2£ déla tarde.	
»SE VENDEN
Cueros superiores en todas cantidades y á precios arreglados en el almacén de víveres de los Sre¿. Noriega Olmo y comp. Calle deO-reilly entre la plaza de Armas y el muelle de Caballería
el buen tono habanero.
ran
co»
¡7.a1 remesa del presente añoü
Por el bergantín Pastorita acabamos de recibir otra remesa de perfumería fina y corriente, y con ella los magníni estrados de Rambourg-frére de nueva importación. Un completo surtido de agua de colonia de J. M. Fariña de la legítima, su especial cremo de Cathay y también extractos de este fabricante y várias especialidades de Pinaud.—En modas. Corbatas de raso lisas y labradas de superior clase, corbatines á la inglesa negros y de colores. Valencianas bordadas para el verano. Idem de batista erudadas idem. Idem de Escocia blancas bordadas y estampadas.__
SEGUNDA EXPEDICION.
Ida.
LINEA DE VAPORES
ENTRE .SAVANNAH Y NEW-YORK.
pitan Lyon, y ALABAMA,capitánLudlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, consti uidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á lasegurida des que ofrecen, los adelantos en las construcciones moderna y la velocidad de su andar, Ifi ventaja de evitar la escala en Charleston 6 las personas que se dirijan á New-York ó de este último puerto á la Habana.—Consignatarios en Savannah, los Sres. Padelford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
	sábado.	Habana.		6¿ de la mañ.
	..	N. Bermeja.	5 de la tarde.	51 de la tarde.
11	domingo.	Alvarez.	4 de la madrug	4£ de la madrug
15	..	Cienfuegos.	7 de la tarde.	7\ de la tarde.
21	lúnes.	Trinidad.	4 de la ta^de.	4-¿ de la tarde.
15	mártes.	Santi-E-píritu.	7 de la mañ.	de la mañ.
15		Ciego de Avila	10 de la noche.	I0j de la noche.
21	miéi coles.	Put rto-Príncip	7 de la tarde.	7} de la tarde.
8	jueves.	Sibanicú.	3 de lamadrug	3j de lamadrug
6		Guáimaro.	9 de la mañ.	9£ de la mañ.
8	..	T unas.	5 de la tarde.	54 de la tarde.
10	viérnes.	Cauto del E.	3 de lamadrug	3¿ de lamadrug
O		Bayamo.	8 de la mañ.	8^ de la mañ.
5		Jiguaní.	1 de la tarde.	1 ¡J de la tarde.
14	sábado.	Palma Soriano	3 de lamadrug	3| delamadrug
5		Cuba.	8 de la man.	
Vuelta.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 f de Charleston el I. ° y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitán William Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso a 10$ y en la segunda cámara para los dos primeros puntos á25$ que se pagarán en la Rebana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomundo un recibo
5	Junes.	Cuba. Palma Soriano	1 de la tarde.
14	mártes.	Jiguaní.	3 de lamadrug
5		Bayamo. Cauto del E.	8 de la mañ.
5			1 de la tarde.
10		T unas.	11 de la noche.
8	miércoles.	Guáimaro.	7 de la mañ
6		Sibanicú.	1 de la tarde.
8		Puerto-Príncip	9 de la noche.
21	juéves.	Ciego de Avila	6 de la tarde.
15	viérnes.	Santi-Espiritu.	9 de la mañ.
15		Trinidad.	12 de la noche.
21	sábado.	Cienfuegos.	9 de la noche.
15	domingo.	Alvarez,	12 del dia.
11		N, Bermeja»	11 de la noch ^
	lunes.	Habana.	2£ de la tarde.
tapoi
ra su admisión, pues no serán rejados lien comprendidos en la lista que se pasaiá al Sr. comandante
i bordo 1 os que no sel
8 de la mañ. 1$ de la tarde.
delamadrug 8Í de la mañ.
£ de la J de la
tarde.
11¿ de la noche. 7^ de la mañ. lj de la tarde. í'| de la noche. 6^ de la tarde. 9Í de la m ñ. 12£ de la noche. 9^ de la noche. 12¿ del dia.
5 de la mañ. del lún por f. carril
El Admin istrador general, Vasallo.
de este puerto, también admite carga á flete en partic ular efectos
ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los j_
cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— ¡1851. áobre otros detalles impondrán sus consignatai ios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Empresa de Correos marítimos,
El 10 del próximo Junió dará la vela para Cádiz la frag. española Correo núm. 5 capitán D. Juan de Dios Llovet, conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere parala Península, m que será recojida á las 7 de la mañana de dicho di«. Este buque admite carga a flete y pasageros é impondrán en lacalle de Mercaderes número8.—Habana 29 Mayo de
ARIETA VILLOTA Y CP.
ALMONEDA PUBLICA 7 MERCANTIL.

VAPOR CARDENAS.
Chocolate de Cádiz.
Se acaba de recibir de lo mas superior, y se espende á tres
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2 o se rematarán el j
sábado 31 del ac tual á las 4jj de la tarde el armatoste, nedieinas, j _________________ r_____________, „
, envases y demas ensere» de una botica retasudo todo en 375$ 1 reales fuertes la libra, en la calle de los Oficios número 77, en-Junio 8.—Saldra de Trinidad y llegará á Sta. Cruz el 9 por ¡ 1 j real los cuales se hallan depositados en la calle de los Oficios [ tre las de la Obrapía y Lamparilla casa de loa Sres. Reventos y la mañana.	1 numero 2 en cayo punto se efectuará el remate.	' comp.
CONFITURI! \ REPOSTERIA
&& »«*««>
Calle del Obispo esquina á la de Cuba.
Tiempo era ya de qi e los dueños de este establecimiento dieran al público de la Habana una prueba ostensible de su gratitud, por la marcada protección que les dispensa. De modo alguno podían expresarla mejor, que haciendo cuantiosos sacrificio» para satisfacer las justas exigencias de un pueblo tan Heno de cultura y finó-gusto; y de este pensamiento llevados, no han vacilado en emprender las reformas que habían de colocar á su citado establecimiento; La Diana al nivel d- los mas suntuosos de Europa y en primera línea, respecto de los conocidos en esta isla.
Hoy les cabe la dulce satisfacción de poderlo ofrecer completamente hermoseado y abastecido de cuanto puede la imaginación concebir de inas delicado en el arte.—Tres cómodos y expiéndidos salones ceñidos por una columnata dé mármol v un patio entoldado, en cuy.» centro se ostenta una fuente ue caprichosa estructura, contienen multitud de mesas también de marmol sobre un pavimento de lo mismo, que incitan k gozar de la refrigérame brisa en medio de todas las delicias que ha sabido crear la imaginación de los mas afamados artistas confiteros y reposteros.
El preferente punto céntiico que ocupa, la magnificencia con que aparecerá adornada desde el próximo dia de Juévea Santo, en brillante alumbrad i é inmejorable servicio, proporciona el local mas delicioso para el bello séxo, á quien dichos salones están preferentemente destinados, así como al público, que tendrá ocasión de apreciar los buenos deseos que en su obsequio ha alimentado siempre la Sociedad de
SENDRA Y COMP.
LA DOMINICA,
confitería, repostería y nevería.
Los dueño» de este estnblpciiniento, siempre dóciles ó 1»
mas pequeña insinuación del público, anuncian que desde esta
fecha s, servirán los »SORBETES GRANIZADOS Y AGRAZ á real sencillo la copa ó vaso, y los demás refrescos á los mi»' mos precios que hasta ahora.
Los quesos helados, sorbetes y gelatinas para las casas par* ticulares, guardarán la proporción indicada en la rebaja de lo» precios.
Los abonos consistirán en 50 papeletas cuyo valor total será un doblon de á cuatro, y cada una de ellas equivaldrá para toda clase de refrescos á ua real sencillo.
Al hacer esta alteración en los precios no se crea en manera alguna que la habrá en la cantidad ó calidad de los refrescos. Al contrario: se trata de mejorar estos si es aun posible, en su confección y servicio.	. . ,	.
Al misino tiempo se anuncia que están ya principiadas obras para la construcción de un nuevo salón que proporcionará mas comodidad y ensanche.	, .
Ademas están preparando una gran reforma en el e8tRDí ‘ cimiento llamado hasta ahora la MERIDIANA, de la cuaid -rán oportunamente conocimiento al público.
GRAN TEATRO DE TACON.
5** Función del 2o abono.
El sábado 31 se pondrá en escena por última vez el famoso drama en 11 actos, titnlado:
El Trapero de Madrid. ____________
Teatro provisional calle de la Reina.
u»
Bri Jante función para el jueves 29 de Mayo de 1851 5J de la tarde si el tiempo lo permite	-„dividuo»
Después de los ejercicios aérjo» por todo» los m ^ ?uirán los peligrosos equilibrios tanto de fuego como s. El payasito divertirá con sus suertes y jocosida*y bien el Franeesito bailará la cuerda floja y hará vano» g P Q otras cosas que se omiten, finalizando el todo una gr*c toraima.—I recios los de costumbre.