CONTINUA LA REALIZACION
rVtV , ■“?*'* <-*■ ’
PLATERIA V JOVKRIA
EL SOLITARIO-
Establecida en la \cdfle de la Muralla esquina d la de Compostela.
Su elegamtey nuevo ARMATOSTE Alumbrado con gda»
Un joven de 22 años de edad y natural de
¡ esta ciudad desea colocarse dé enfermero en alguna de las fin»*. ' cas del campo, teniendo personas que abonen su conducta y | aptitud: calle «Id Morro núm. 2 darán razón todo el dia. 4
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DON ANTONIO PONS Y CODINACÍf,
»ende separadamente, aunque no se hoy» realiz.do toda |n pro/etoren Medici^y Cirujúi de Colegio de Barcelona, Mé-prendería. La conveniente circunstancia para el compradorde nof	dtc,} d€Í Regimiento Infantería de la Rema.
necesitar reparación ulguna, unido á su buena situación,construc- ;	. cm	,	. a. m .¿^«-«.li-
ción moderna y cómoda, y el poco gasto diario que origina, lo fu— j ídlilC (lC A^UlUf 11- t)J( CHÍTC lclS dC iStíl. T6T6S8 y M.Q1T3J18»
rorece haciéndelo ¿ propósito para muchos clases de estable-1	......
cimiento.	*	¡ Vencidas las dificultades que en los primeros meses se han
En la calle del Prado UÚm. 49 esouina 1 hallado parala construcción de aparatos ortopédicos, y habién-
OH* V» para el i 'Arco, «- a.-ahan He recibir una «rae parada (le ! doaeaplic.de ya «lg««M, cuvoa reeultadoscurothos aeeatán to-
h-r,„a- de hierro, de toda, dimermonef. v tamaños may traba- c'ind,°' l,u,^'' JÍJESSi“ CUov',o6'í ?8 pr,fer,m,dad": iadas. V ntuta.l»: d» las meinres o„e se eonoñen. A.lmiomn. DESVIACIONES u TORCEDLRAS del espina*«, vul-
UltlS.
uera, atrás ó
de todas dimensiones y tamaños intty traha-y pintadas, de las mejores qúe se conoóen. Asimismo, s«‘ hallan gavetas para secar azúcar perfectamente trabajadas y pintadas, todo á precios sumamente equitativos. En el mismo tren se componen toda clase de hormas, tanto de hierro como «le hoja d? lata, y otros trabajos perteneciente!? á Ingenios, por cuyo efecto, tiene operarios de probidad, "para mandarlos á cualquiera ‘finca que. los soliciten, desempañando cualquier trabajo con la may oí eficacia que es de desear.
Preparación yuso delealiñeado específi-
copara las bubas y úlceras gomosas, r*e sigue vendiendo como hasta aquí en lu botica y droguería siuada en la Habana, calle
«leí Obispo núm. 25, frente á la casa del Exctuo.Sr. I). Joaquín inútil la aplicación, la curación poco menos que imposible, y
Gómez. _____________________ -10 \inuv fácil exponerse á consecuencias peores que el mal que se
EL TOCADOR HABANERO,	: pretende corregir.
CALLE 1)E MEKCADEKES, NíJMERO 10.	| En el primero ó segundó reconocimiento que se practique
-	'	en el enfermo se manifestará si la curación es posible, ó se desen-
gañará con franqueza déla imposibilidad de conseguirla.
Las horas de consulta sonde una á tres todos los dias no
wmmm ■■ ■—a
PARA GIBARA Y MAYARI.
Saldrá 4 la mayor brevedad la hermosa y inuy velera goleta NUMAN*TÍNA<*admite carga á flete y pasageros, los que serán alojado« con toda comodidad en su espaciosa cámara y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón D. Vicente Mae-le, quieo impondrá abordo y en la calle de Mercaderes esquina á la de la Amargura, peletería de D. José de Escajadillo.
r IT- PARA VERACRUZ.
Saldrá el 24 del corriente la goleta española CARISIMA, admite solamente uu pequeño resto de carga á flete y pasageros, aquienes el capita® Iturriosofrece el esmerado trato de costumbre, la despacha.
D. M. DE SANTELICES.
PARA SANTANDER.
Saldrá inmediatamente la fragata española ESPERANZA,
_•*—vri--*-- --------"pasageros que serán
á en la calle de San
Ignacio número 85.
capitán Viademonte, admite carga á flete, y p alojados y tratados con esmero. Impondrá
P. M. DE LA A VUELA.
garmente conocidas por corcobas ó jorobas.	,
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones y de cualquier causa que procedan, inclusa la rani MANOS Y PIES vueltos hacia adentro, uíi adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y pierna», podiendo dejar la muleta á los pocos dias de llevar el apósito ortopédico.
Estas curaciones se verifican por medio de aparatos y má-
quinas construidos en esta ciudad y á la vista del enfermo, a fin deque íiean á su justa y exacta medida, sin cuyo reqnisito seria
Grande remesa de perfumería fino, recibida por la fragata Havre v Guadalupe, como son: philocome de jazmín reparador, brillantina, grasa de avestruz, todo de olores escogidos, ídem de la Sociedad Higiénica muy frescas, el rico jabón déla Reina Isabel, de Thridace y otras muchas clases, la muy excelente agua floral para el pañuelo, ¡d. de toronja pura id., aguas de Colonia déla Sociedad Higiénica, deRossignoi, y legitima de Fariña, u sialismo un surtido de zapatos para niños, mas GUANTES DE JOUVIN: todo 6 preciosequifativós,	15
Relojería de Don Pascual Lecour, calle
de Mercaderes núm. 16 primera cuadr a' entrando por la Plaza Vieja, casa de la Cruz Verde.—Participa á sus amigos, como igualmente al público en general, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido de leontinas de oro de última moda, sellos sueltos, llaves de todas clases, de oro fino; relojes de bolsillo.con ocho dias de cuerda,’patentes dé oro de dos tapas legítimos ingleses; relojes de áncora y dé cilindro de todo gusto y tamaño; id. de sobre-mesa; comedor; aposento > escritorio. Se han recibido ademas relojes de plata de todas clases y un grande y variado surtido de cristales y vidrios para toda clase «le relojes.—NOTA.—Las composiciones de relojes que se hagan en e9te establecimiento, como igualmente de los que se venden, se responde por un año «le su andar y los precios serán c«m la mayor equidad.	4
Se venden dos estribos, un cabezón y un
bocado de plata muy reforzado, con equidad: en la calle del A-guaeate núm. 57 darán razón. También hay 250 onzas de plata para el que la solicite.	4
So vende un escaparate todo de caoba: en
Guauabácoa, calle de Corral-Nuevo, la cas t «le guano con escalones que se halla frente á la de los,Sres. Reves, tratarán de su precio.	’	6
festivos, para estas v todas las demas enfermedades de medicina v cirujia, especialmente las que acompañan á los embarazos, partos y afecciones de la matriz y de los neivios, tan comunes en las señoras que viven en grandes poblaciones.
Los «íias festivos quedan destinados para asistir gratis á los pobres de solemnidad.
Las consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán con carta franca incluyendo una relación médica y circunstanciada de la enfermedad, junto con un dibujo de la parte enferma en tamaño natural.
En la calzada Real del Monte al doblar de
la esquina de 'Vejan casa núm, 208, se solicita á los Sré?. Don j Victoriano y D. José Vicente de la Cuesta y Gómez, naturales délas montañas de Santander, para comunicarles asuntos que les interesan.	II
PARA LONDRES.
Saldrá del 20 al 22 del corriente el nuevo y velero bergantín español JUAN, su capitán Hormaechea, forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete y pasajeros los cu ales serán bien acomodados y tratados; impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios. i,«..,
DRAKE HERMANOS Y CP.
Á los Sres. que gusten vipitar la gran esposicion de Londres
La muy velera fragata americana Rover construida como para buque de recreo que actualmente se halla cargando para Cowes ofrece la mas ventajosa oportunidad á los Srs. pasageros que hasta el número de 14 puede alojar con toda independencia y comodidad en sus espaciosos camarotes cerrados, seguros de encontrar el mas delicado trato. Informará á bordo su cap tan.
PARA S. PETERSBURGO.
La fragata americana SCOTLAND, capitán Percy, A. 1. admite á flete de tara 3£ que se ofrezca en este puerto ó M atanzas y saldrá en pocos dias, despachada por.
___	J). M. I)E EMBIL Y CP. _
PARA TRIESTE.
La fragata americana JULIA capitán Wilson, recibirá á flete la mitad de su cargameuto y saldrá inmediatamente impondrán.
D. M. DE EMBIL Y CP.

i»*
Entrada do buques.
De New-Orleans en 5 días vapor umer. Ofiio, cap. Sckenk, ton. 3000 con dinero, á Drake Hermanos v cp.—Pa3ag.22 para esta y 214 de tránsito.
De Francfort en 39 días berg. amer. Sasenae, cap. Smith, ton. 147, con víveres y cortes, á S. C. Burnham y cp.
De New-Custle en 54 dias berg. ¡ng. Romance, cap. Jaek. son, ton. 318, con carbón, ai cap.
De Liverpool en 47 dias frag. esp. Paquete Habanero n. 3, cap; Buzagoiti, ton. 255, con mercancías, á Johnston, H. y cp.
De Nevv-Orleans en 3dias vapor esp. Habanero, cap. Méndez ona, ton. 98, en lastre, á Pardo, San Pe lavo y cp.—Pas. 21.
De U mar frag. de S. M. Perla,su comandante el cap. de frag.
! D. Juan B. Lusuga.
ALQUILERES.	De Churleston en 10 dios berg. amer. Somera, cap. Wat son,
Se solicita alquilar una negra criandera ton'111 con:irruz 4 s c' Ii"rnl,am y L'i*-
de 6 á 7 meses «Je parida, á leche entera, que tenga buenas cua-	«
lidades: en la calle del Sol núm. 100, ó en esta imprenta impon-	xaSag’GrOS.
drán.	* j Del vapor amer. Isabel proc de Charleston.
Se alquila una casa en Guanabacoa, calle - ”•E- Bedeii-o«,D = -E- (’edelfi)rt- "3 •M- Peii*lf,,ri-- ?-» -
«le Versa lies, media cuadra de la calle Real, con sala, 4 cuur-tos, cocina, cochera &c.; en la calle Real, doscuadras ántes de
COMPRAS.
Se solicita comprar un negro joven, sano
v sin lachas, calesero y zapatero de hombre y muger y una negra de las mismas circunstancias, «pie sea general lavandera y planchadora ó costurera general v que esté recíen parida con buena v abundante leche: calzada Real del Monte n. 01 5
rtfxave an u samsa,
PARA MARSELLA.
La fragata española SEBASTIAN espitan Serra, recibirá carga áflete y saldrá lu semana entrante;‘impondrán
M. DE EMBIL V CP.
PARA SANTANDER.
Saldrá el dia último «le Abril la muy conocida fragata española PAQUETE PERLA; admite pasageros en su espaciosa cámara v que reoibiránel mas delicado trato de su copitan 1). Carlos »Sierro, impondrán los Sres.
SAMA Y CP.
PARA SANTANDER.
Saldrá positivamente el dia 20 «le Abril próximo la velera fra | gata española H ERo-OSA BAILEN su capitán D. Nicolás de ' Arparte; admite carga á flete y pasageros, qnienes recibirán el trato mas esmerado. Impondrán los »Sres.
SOBRINOS DE I). JOAQUIN GOMEZ V CP.
PARA BARCELONA.
La hermosa y velera fragata española FEDERICO, capitán Mora, forrada y claveteada en cobre tiene la mitad de su cargamento comprometido, admite á flete sobre 400 cajas de azúcar y cargaligera, como también pasageros, los cuales serán bien a-lojados y tratados: impondrán el capitán & bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA CADIZ.
Saldrá k la mayor brevedad el acreditado bergantín español NUEVO ANDALUZ, su capitán D. Pedro A. Roso admite alguna carga á flete y pasageros, á quienes dará su capitán el hilen trato de costumbre. Lo despachan susc onsigntnrios.
NORIEGA OLMO Y CP.
llegar á la plaza, acera del Sud, casa de tres ventanas, frente á la del Sr. Regidor Lima impondrán.
Se alquila una accesoria cómoda, propia
para un establecimiento, con sus cuartos bajos, que unidos estos á laaccesoria puede ser capaz para un almacén, café ó efectos.—-También se alquilan entresuelos muy á propósitos pera estudio de letrados: en la casa p. 26 calle de Aguiar.	*
Se alquila una negra excelente lavande-
ra, planchadora y general cocinera: calle de S. Isidro núm. 2. 4
Se alquila nna negra buena lavandera;
se da cou mucha equidad por tener un hijo de año y medio: calle del Prado núm. 5.	12
Se alquila un negro calesero de nna bes-
tia, buen servicial á la mano, muy fiel y ágil: en la calle de la Obrapía núm. ll>5 darán razón.	9
Se alquila una negra joven para cria de
leche entera, por su ajuste, tiene un mes de parida: en la calle del Palomar barrio de Jesús María núm. 95, extramuros. 3
PERDIDAS.
En la noeñe del jnéve3 Santo, al entrar
en el convento de Sta. Catalina, se extravió mi reloj cilindro do dos lapas de oro «le primera Breguet, núm. 1668, con su leontina del mismo metal: se suplica á la persona que lo hubiese encontrado se sirva entregarlo en la calzada de Galeano núm. 134, donde será gratificada.	'
De la calle del Teniente-Rey á la plaza
de Armas se lia extravinilo en la noche del 18 del actual una licencia desoldado cumplido del regimísntode la Habana á favof de Antonio Esbrit. Se suplica á la persona que la haya encontrados sirva entregarla en la c.-dle del Teniente-Rey n. 24, «londe se gratificará.
Se ha extraviado en la noche del juéves
una pulsera de oro con tn - hilos de corales y un camafeo,- y se gratificará bienal que la entregue en la calle de S. Ignacio 11. 70.
ESCLAVOS PROFUGOS.
El domingo 7 del corriente mes fugó de la
casa «le su dueño que loes D. Joaquín Gavira, el negro criollo nombrado Candelario, edad de20 años, con estas señas: alto y delgado, ojos pequeños, de regular parecer, facciones me odas, buena dentadura, con una cicatriz en la cabeza, y un oj«* de pescado en cada planta del pié, su trage regular, pañuelo en la cabeza, calzón largo muy estrecho del fundillo, zapato ó pantufla en chancleta, un poco cargado de espalda, sabe mudarse el nombre, lo que se advierte para que no alegue ignorancia la persona que lo abrigue de ser responsable á jornales, daños y perjuicios que se originen; vive su dueño en el convento de la Merced, el que gratificará completamente al que lo entregue.	3
Se ha fugado de la casa de su amo el chi
Ganghten y su esposa D. Clemente Gallo. D. J. Hubbard. D. E Lawton. Dp . Rita Gonzalez y una hija D. Manuel Ariosta.
Del berg. esp. Gallina proc. de Sisal.
D, Eduardo Dubec. I). Fernandez Romero.
Del vapor esp. Habanero, de Nevv-Orleans.—Don Joaquin Rubira, su esposa ocho hijos y una criada, don José Fonet, su esposa y una hija, don José Casals, don José Barris, don F. F. Orfila, don Joaquin Peña, don Antonio Ferrer, don Silvestre Zoragun.-dn, don José Rodriguez.
Del vapor amer. Ohio, de New-Orleans—don Manpel Dorsal, don José Mira, don A. Rielme, «1« n E. Gomez, Mr. Ch. H. Lord y su esposa, Mr. F. Smith, Mr. Ch. Plagge, don Antonio Mendive, Mr. A. W. Johnson y su madre, Mr. S. de Viper, don Juan Blanco y dos hijos, Mr. R. Murnhy, don José Martinez, M r. W. E. Murphy, su esposa y dos hijos, don Jkanuel del Campo, Mr. M. Galodv.
Salida de buques.
Para Wilmington berg. amer. Annawon, cap. Alrny, por S.
C.	Burnham y cp.
Para Cáulenas berg. amer. A. Fields, cap. Merrytbeco, por Storey Spaldiug y cp.
íara Cárdenas frag. ing. Royal Rocen, cap. Ath os, por Vi-lloldo Wardrop y cp.
Para Cowes frag. amer. Waback, cap. Baines,por D. M. de Embil y cp.
Para Cowes frag. amer. llover, cap. Neilson, por Drake Hermanos y cp. »
Para Cárdenas frag. amer. Nathaniel Blak, cap. York, por
D.	Carlos Tyng.
Para Providencia berg. amer. Confidence, cap. Balcoek, por D. S. C. Burnham y cp.
Para el Mariel berg. amer. Gran Tserh, cap. Me. Chase, por Drake Hermanos y cp.
Para Cárdenas berg. amer. Cardiff, cap. Melville, por S. C. Burnham y cp.
Para fet. Petersburgo frag. amer. Lady Kinglet, cap. Ckoat por »S. C. Burnham y cp.
Para Jitruco berg. amer. Martha Tribou, cap. .Smith, por
Moris.on De Coninck y cp.
Para Cárdenas frag. amer. Iuba, cap. Lincoln, por D. Cár-lósTyng.
Para New-York frag. amer. Ckilde Harold, cap. Rich, por S. C. Burnham y cp.
Para Falmouth berg. esp. Buen Jesus, cp. Longa, por Law-ton y Tolmé.
Para New-Orleans vap. amer. Falcon, cap. Hastin, por Drake Hermanos y cp.
Para ¡Cádiz frag. amer. Yermante, cap. Morse, por D. Cárlos Tyng.
Paru Santander frag. esp. Isis, cap. Fernandez, por D. Gaspar Madrazo.
Para Sí. Petersburgo frag. amer* Chinton, cap. Delana, por Drake Hermanos v cp.
Para Anís tertian berg. hoi. Zuiderzee cap.de Young, por Drake Hermanos y cp.
Para Cár«h ñas berg. amer. Polo Alto, cap. Ward, por S. C.
Burnham y cp.
Para Uamburgo berg. esp. 4 Hermanos, cap. Alv&nises, por
PARA CIEN FUEGOS TRINIDAD Y ZAZA .
Saldrá á la mayor brevedad posible ía nueva y velera goleta TRES AMIGOS patrón Escandell, surta en el Bntadanó para cuyos puntos, dmite carga á flete y pasageros; impondrán ca lie del Teniente Rey esquina á la de Aguiar los Sres.
_________________________FERRANDO Y CP.
Se fleta para cualquier puerto del Mediterráneo la hermosa rngata sueca <4 SUPERIOR ” A. número 1: impondrán sus consignatarios.
______________SRES. S. C. BURNHAM Y CP.
PARA CADIZ.
Saldrá el 27del corriente sin falta la fragata española EURO PA , admite un resto de carga á flete coinotambien pasageros que alojará en su espaciosa y cómoda cámara, ofreciéndoseles por parte de su capitán D. Pascual de Villafruela el buen trato que tiene acreditado: impondrán sus consignatarios.
ALCISN EL LES Y HERMANO
PARA MALAGA Y BARCELONA
Saldrá positivamente el 28 del corriente la muy velera fragata española INÉS, capitán ilamis, forrada y claveteada en cobre, admite un resto de carga á flete y pasageros, para los cuales tiene una hermosa cámara,y disfrutarán de un buen trato.—Impondrán el capitana bordo o sus consignatarios
DRAKE HERM ANOS Y CP.
SE FLETA
Para cualauier parte del mundo el sólido y velero bergantín español CENTAURO, su capitán Gotusso, de porte de 1500 cajas de azúcar, siendo un buque de las mejores circunstancias, perfectamente aperado y listo para emprender cimlquieoi viage que.se le presente. Dará razón su consignatario en la calle de la Obrapía n. 4 don José Fragchiefia»t'
PARA LA CORUN A.
Ha fijado su salida para «lia 27 de Abril la muy conocida fragata español ‘'TERESA,, admite todaví a algunos pas geros en su espaciosa cámara y recibirán el mas esmerado tra to de su untiguo capitán D. Santiago Funes.
PARA MALAGA.
Saldrá del 15 al 20 del «corriente la muy velera fragata española INES, capitán Ramís, forrada y claveteada en cobre,
KLdmite a flete sobre 60o cajas de azúcar, ó su equivalente en o-ro írnlo, y pasageros para los cuales tiene muy hermosa cá-mara, y tendrán un excelente trato: impondrán el capitán á boi do, ó sus consignatarios.
_________________DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA AMSTERDAM.
Sáldrá del 15 al 20 del corriente el nuevo y muy velero bergantín HOLAN DES ZUIDEKZEE, capitán De Jong, forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete y tabaco en rama y labrado. Impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA BREMEN. SALDRA EL 15 DEL CORRIENTE. La nueva y velera fragata prusiana VER TREIHANDLEÍ capitán Sugd-ihl, forrada y claveteada en cobre, tiene las dos terceras partes de sn cargamento comprometido, adtxite a flete un resto de carga, y tabaco en rama y labrado, impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE,HERMANOS Y CP.
por
no Juan Francisco Vargas, conocido por Juan Felipe, como de Mangoaga Ducatel v cp.
5 pies y 5 pulgadas «le estutura, gasta patilla, pero se sabe se	Pura llambiirg«’» frag. hamburg. Cuba, cap. Degn, por Bau-
la ha «juitado, tiene una ojeatriz en la frente, es de oficio zapa-	111--
tero, natural de Puerto-Príncipe, snbe escribir y es muy probable que se haya hecho licencia falsa; la persona q.ie diere noticia cierta de su pañolero ó lo entregue en el cuartel de la Cárcel, será gratificada con media onza de oro, quedando responsable el que lo ocultare ó abrigare á los perjuicios que pueda ocasionar este criado.	«
Se ha fugado de la casa de su amo calle
de !a Zanja núm. 86,el negr#> Agapito, alto, envuelto en carnes v de edad como Je 26 á 28 años: tiene licencia firmada por su dueño D. Francisco «le Goicouria para buscar jornal donde pueda: la persona que lo entregue en dicha casa ó en la calle «le Mercaderes núm. 12, será gratificada con media onza de oro, y se hará responsable «le daños y perjuicios á quien lo ubri-gue.	^
Ha fugado de la casa de su amo, calle
«leí Sol núm 21 el 24 «le Marzo próximo pásado, el negro nom-ñratio Cristóbal criollo, como de 18 unos de edad, con oficio «le campo, tabaquero, cocinero y panadero, de estatura alta y delgado, color claro y semblante serio, lampiño y una cicatriz en la punta de un hombro, virada atras que parece haber sido una quemada, lo han visto por el puente de Chavez y el man-gltt»;, y que se ejercita en las tabaquerías en despalillar y en el ferro-éan»l en llevar maletas y baúles, la persona que lo entregue en dicha casa se le gratificará con media onza de oro, hace poco tiempo estuvo también huido 36 dias v se hará responsable el que 1«) retenga á los «laños y perjuicios que Se la reclamaren. También se compra en la misma casa un negro cocinero sano, sin tachas y joven.	8
man Bhen y cp
Para New-Orleans berg. amer. P. Soûlé, cap. Smith, por Drake Hcrinanos y cp.
Paru Matanzas frag. amer. Tropic, cap. Smith, por D. Cûr-los Tyng.
Para New-Orleans beig. amer. Robertt M. Chariot,cap. Li-gusben, por I). M. de Einbil y cp.
Para Matanzas frag. amer. Catalina Augusta, cp. Reinsten, Lawton y Tolmé.
Para la mar corbetu amer, de guerra Albany, su comandan-te Mr. Plu it.
Para New-York vap. amer. Ohio, cap. Shenke, por Drake Hennanos y cp.
A las 6j quedaba por barlovento berg. ing. y gol. amer, y â sotavento 2 frag. amer, y otra por reconocer.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Falmouth frag. amor. Columbian, cap. Williams, por don M.de Einbil y cp.
Para Cowes frag. amer.Dutches, cap. W. por S, C. Burnham
y CP-
Pura New-York frag. amer Indiana, cap. NallsporS.C. Bur-nhamycp.
Para Londres berg.esp. Juan, cap. Hormaechea, por VilloJ-do Wardrop y cp.
Para Veracruz gol. «^sp. Casimira, cap. Iturrios por D. M. de
NOTICIAS SUELTAS.	Satelices
Don José Francisco Artola ha mudado su c.	cp'T1,ompson’por s'
escritorio á la calle de la Lamparilla núm. 16 entre las de Cu-j Para Barcelona frag. esp. Federico, cap. Mora, por Drake ba v .Aguiar.	^ j Hermanos y cp.
El Real Colegio de Corredores juega en el Para Marsella frag. franc. Reine des Anges cap. Brindofone
sorteo ordinario núm. 490 de la Real Lotería que ha de celebrarse I Por Zangroniz Hermanos y cp.
«.i «lia 6 del enllante mes «le Mavo el billete entero núm. 16,218.	¡ ^	1 e,ertibwrgo frag. amer. Mariorvcop. »Sainpson, por
EL Dr. D. ANTONIO P0NS Y C0DINACH, |,,rak*.“"KiiífiSi
profesor en Medie‘«My Cirujia, ha trasladado su habitación á¡je Embil v cp. la cálle de Aguiar número 63, entre la de »Santa Teresa y la de | —	'— ....
la Muralla.	.	_	,
P0RZI0, avisa á sus amigos que acaba de
insta¡itrs.í ímevíunonte en la caíle (le Cuba núm.	lado de
la Diana.	_	, .	.	.
El Dr. D. Juan Bautista Fraschien, de la
facultad de medicina de Paria, revalidado en esta Real Universidad de ia Habana, ofrececiis servicias al público para el des empeño de su profesión y especialmente para el tratamiento de las enfermedades de los ojos y sifilíticas, a que ha consagrado an especial estudio.—Vive en la calle de !a Lamparilla n. 54, entre la» de Berna/.n y la de Vil legas, en donde se le hallará todos los días desde las doce hasta las 3 de la tarde.	38
AVISO INTERESANTE.—En la recepto-
i frag. esp. J, Sebastian, cap. Serra. por D. M.
Empresa de Correos Marítimos.
La correspondencia qne para Puerto Rico debe condueir el vapor ingles, será recojida á las 4 de la tarde del22 del corriente en la Adininistraciou general de correos. Habana 18 de Abril de 1851.
ARIETA VILLOTA Y CP.
ria de pi , da la plata ni «m que itec** ra siu déseiv presen
los
P
'le Mercaderes núm. 90, se compra toque se le lleve á 4 rs. la onza y toda perao-meuudo se le cambian las onzas que Q»*e-»ada compre: pero el receptor nace n la actual escasez de plata menuda vuelta de ella sino 3 ó 4 rs., porque pasan-diarios «le 1,200 á 1.500, no pueae dar ma-
»qi
BUQUES A LA CARGA.
PARA LA CORUSA.
Saldrá positivamente el 27 del corriente Abrilla hermosa j fragata española NUEVA LUISA y admite un resto de carga á ! flete y pasageros, á quienes ofrece su capitán D. Justo Pastor jde Fano el trato mas esmerado y todas las comodidades de sus cámaras acabadas de construir á todo costo; impondrán sus consignatarios.
HORIEGA OLMO Y CP.
PARA SANTANDER
Ha fijado sn salida para del 10 al 20 de Abril la sólida fragu-ta española ISIS, buque de las mejores cualidades, forrado, empernado y claveteado en cobre, admite un lestode carga á flete y pasageros, para los que tiene una excelente cámara alta con camarotes de mucha capacidad para- familias, v recibirán un esmerado trato por su capitán don Francisco Fernandez. La despacha en la calle de Chacón n. 48
DON GASPAR MADRAZO.
JUNTA liK tiMISKK# MI USA* IMjfitilMlí Í^HRIliDOHÜS
PRECIOS C0RRIEWTE3.
CAMBIOS,
Londres á 60 dias. Liverpool........
Glasgow.......
París á 60 dias.
Havre.........
Havre !
Marsell
i pagadero ei illa.......
en Paris.....—
Burdeos.. Burdeos ¡ Ambere8 .
Boston.................
Baltimore..............
Baltimore pagadero en N.York
Charleston.............
Filadelfia.............
Netv-Orleans à. pinzo corto....
Onzas megicanas.............
Pesos id. en la plaza.......
Pesos ídem á bordo.....-....
Pesos idem en depósito......
Pesos coliiinnarios.........
Descuento mercantil.........
	' i i S por 100 premio según u * ¿ plaza, lecha y cuntid.		
—	a b á —	por	100 premio.
—	á — á 4 á —	por	100 descuento.
	4 — 4 — 4 —		
—	ú 	 á —	por	100 descuento.
5	4 —	por	100 descuento.
—	á —	por	100 id.
—	á —	por	100 id.
	á —	por	100 id.
—	á —	por	100 descuento.
	o	4 —	por	ICO premio.
.—	á 3^ per 100 id.		
—	á 3| por 100 id.		
		á —Nominales.		
—	á 1 por 100 premio.
—	á ¿ por 100 premio.
—	á 2
8 á 10 12 por 100 anual.
It.MIGUEl, R. VIETA
( II!I .IANO ÍD'.XTISTA
■oratori *	*<m pomposos w Rine io s
onejMrafetoe ìusirumemos y su mucha por dìficuto©s«8 quo	garanti nan-
lo» acreditados **» peci fico« que ponte futadwav oorarfct radienlaiente. 390
PARA GENOVA,
Saldrá sin falta del 23 al 24 de Abril el nuevo y velero ber-Igantinsardo GRAMPUS capitan Michelini,de porte de 800 cajas de azúcar, tiene parte de su cargamento listo y admite el resf to á flete asi como pasageros, teniendo buenas comodidades para ¡ ellos. Impondrán su capitan á bordoó sn consignatario D. S. Fra pe hi cris calle de la Obra-Pía número i.________|
Se lieta pura cualquier puerto, con preferencia para Bilbao, San Sebastian ó Santander el nuevo bergantín español Claro, de porte de mil coyas de azúcar, forrado y claveteado en cobre. Im-1 pondrán Iob Sres.
PARDO SAN PEL AYO Y CP.
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior k regular..___
Idem corriente y bueno..............
Idem superior y florete..............
Idem del Tren de Derosne............
Blancos inferior á corriente........
Idem corriente y bueno..............
Idem superior y florete..............
Idem del Tren de De rosne...........
Quebrados inferior á corriente......
Idem corriente y bueno.__;___.... —
Idem superior y florete..............
Idem del Tren de Derosne............
Gucuruchos corriente y bueno.........
Moscabados lp y2*°..................
CAFEES.
Finos...............................
De primera calidad...................
De segunda idem.....................
l)e tercera idem.....................
Triache corriente y bueno...........
8¿ -
9* .. 10* -• 54 -
7 .. 7 ..
ä ::
9 á 8 & 7 á
.... 9¿
---10*
____11
.... 6
.... 7J
— n
___ 5
.... 5J
9J
i
URANA............................. — 4	—
ASll............................. — 4	—
CERA blanca de la Habana......... I(*4 4 10J
Idem de Pnerto-Pnncipo........... ¡4 4	10
Idem amarilla.................... 8 4	8!
CORREDORES DE SEM ANA.
De cambio», D. Juan Vigilan y D. Guillermo Retortillo. De frutos, D. José Sobnno y D. Francisco Alvarez. Habana 2 de Abril de 1851.—»
tlieo

VAPORES,
EL VAPOR TAYABA.
SU CAPITAN DON SERAFIN CUESTA
-Manuel V. Mandiá, sín-
Saldrá de Batabanó los mártes después de la llegada del tren de pasageros.
De Cienfuegos los miércoles poi la madrugada. RETORNO.
De Trinidad los viérnes por la manana.
De Cienfuegos los mismos dias por la noche y llegará al Batabanó los sábados.
Se despacha en la Habana, calle de Mercaderes esquina a la de la Obra-pía, por
DON DOMINGO^MARTINEZ Y CORTES.
El Vapor Habanero.
Ei capitán I). Juan Bautista Mcndezona.
Saldrá de este puerto para el de Matanzas el domingo 20 del corriente á las diez de la noche regresando el lúnes 21 ála misma hora de las diez de la noche y estará de vuelta el mártes áJa madrugada.
Infere sante.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitán D. Manuel Paz.
Se avisa al público que este huquu no podrá salir el lúnes 21 del corriente para los puntos <!e su escala que son Dayani-guas, Coloma, Colon, Punta de Curtas y Bailen, pero lo efectuará el siguiente «lia martes.
Se despacha en la calle de los Oficios número 77 por los Sres.
REVENTOS Y CP.
AV&S&S»
CORTAPLUMAS
iLEJITIMOSDE RODGERS
De inmejorable calidad y hechuras se acaban de recibir y están de venta en el despacho de esta imprenta.
abai
Capitanes don Francisco Labandeira y don Francisco Estolt.
#	ORDEN DE VIAGES.
CALLE DE O- REJLLY NUM. 10, FRENTE AL BRAZO Fuerte, segunda cuadra entrando por la Plaza df. Armas.
En este establecimiento, único en su clase que pueda competir con los mejores de Europa, se hallará siempre un completo surtido de efectos para caballeros de los mas selectos y de moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas clases, y para que no tenga rival en este ramo ha mandado venir uno délos mejores maestros «le Paris, por lo «iue ademas de gran surtido de todos tamaños, se tomará la medida y se halla al gusto de la persona que las encargue, en la seguridad de que á mas de la elegancia y perfección reunirá la baratura que es el móvil para acreditar este gran establecimiento.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos los juéves después de la llegada del tren, y llegará á CIENFUEGOS los viérnes; de CIENFUEGOS los sábados,y llegará á TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á de CIENFUEGOS el mismo «lia por la noche,
B-AT-«B'* NO los Lines.
i á CIENFUEGOS; y llegará á
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desd<; TRINIDAD para CUBA yv>ce-versa los dias que se expresan á continuación, después déla llegada del vapor ISABEL, trasbordándoselos pasageros y carga que conduzca para I09 puntos intermedios.
' 20, saldrá de TRINIDAD y llegará á SANTA CRUZ el 21 por la mañana.
21,	dé SANTA CRUZ, v llegará por la tarde á MANZANILLO. '
22,	de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 23 por la madrugada
RETORNO.
30, de CUBA,por latarde y llegará á MANZANILLO el 1. 2, de MANZANILLO, y llegará á SANTA CRUZ á medio «lia.
„ „ de »SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el
PRECIOS DE CARGA Y PASAGES, los de costumbre— La carga deberá estar en Batqbanó ántes del miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, los mártes a. mas tardar, en casa de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELA YO Y CP. tyNOT.i.—Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 17 de Abril en el tren del ferrocarril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor ISABÉL.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitán D. Manuel Paz.
Saldrá de Batabanó los lúnes, después de la llegada del tren de pasageros, j»ara Dayaniguas, Coloma, Colon, Pta. de Cartas y Bailen, los miércoles á las 9 de Bailen para Pta. de Cartas.
Los juéves «le madrugada de Pta. de Cartas para la Colonia y Colon y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon para la Coloma y continuando á las 10 ¡*ara Dayaniguas seguirá viaje á Batabanó á las 4 de la tarde á donde llegará el viérnes por la mañana.
G0LLTA JOSEFA.
Su patrón I). José Ramón y Roig.
Dará la vela directamente desde el Batabanó para la Colom i v Colon los lúnes después de la llegada del tren de pasageros.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Paycurich.
Emprenderá viaje desde Batabanó para Dayaniguas los lú* nes después de la llegada del tren de pasageros regresando los
juéves á las 12 del dia.
NOTA—Con la idea de evitar confusiones en la dirección délas cargas, so previene á los Sres. remitentes que el Sirena solo tomará las que vayan rotuladas para Pta. de Cartas, Bailen y la Catalina la Josefa las que sean destinadas para los puntos de la Coloma v Colon y la Reemplazo las de Dayaniguas; por consiguiente deberán marcarse los bultos cón expresión del buque que los conduce, el nombre á las iniciales de la peisona á quien vayan consignados y su residencia.
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 los Sres.
REVENTOS Y CP.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados David D. Porter «le 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 16 del corriente mes, verificará su salida el 18 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara a 80$, en la segunda k 65$ y en la de proa á 45$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; también admite carga á flete en parti calar efectos ligeros y tabuco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios _ DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARANEW-ORLKANS.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados H. J. Harts-. teñe, de mas de 1000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagres sobre el 17 del corriente mes y verificará su salida el dia i 9 del mismo. .Admite pasageros en la primera cámara a 40$, en segunda á 30$ y en la «Je proa 20$ que se pagará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo par = su admisión pues no serán admitidos á bordo los que ño estén comprendidas éii la lista que se pasará al Sr. comandante deeáte puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caig olores con los consignatarios parala remisión á bordo: sobre olios detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Azúcar refino.
En la calle de la Amargura número 76 escritorio de D. Luciano G. Barbón, se ha recibido en terrón panes de la fabrica de Cayarnas en Trinidad la que se espenderá y en estuches de 10 á 12 arrobas y poi mayor.
HORMAS Y GAVETAS REFORZADAS PARA INGE nio: en la ferretería de D. Antonio Ferran y cp.,calledel Baratillo frente la puerta «le Carpíneti.________ _____________________
Pacas de heno de Amberes.
Superior, acabado de recibir por los últimos buque? que han llegado á este puerto se venden á 20 y 22 reales en el mué lie, y á 3 $ en el Gran teatro de Tacón.
SEBO l.N CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Sama y Hermano.
SE VENDE
Maiz superior del Norte redondo y en sacos de algodón al precio de 5£ rs. arroba en el almacén do los Sres. J. Mazorra v cp. Callejón de Justiz número 2.
Máquina Centrífuga Inglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azúcar.
La acción de esta máquina ha sido probada ya del modo mas completo y riguroso por algunos hacendados de esta Isla y de las Colonias Inglesas y por los refinadoras de Inglaterra, y todos convienen en que el resultado es completo y en que sin la menor duda es úna de las invenciones mas importantes del Siglo en lo
3ue tocaá la fabricación del azúcar por el considerable ahorro e tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado con el sistema antiguo de purgar por medidle filtración en hormas ó bocoyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha agregado una mejora importante para lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener mejor azúenreon los materiales de la clase mas inferior: de suerte que las máquinas últimamente construidas por los Sres. Rabone Hermanos y cp. de Birmingham, ajentes de Rotch Finzel y cp. reúne . ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su trabajo es de advertir.—1 ° Una sola de estas máquinas producirá por dia de 10 horas si la calidad del azúcar es regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2 ° Cada carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—-3 ® El azúcar moscavado de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizur saldrá Je un color amarillo claro.—4 o El mismo azúcar moscavadosi se licoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 ° El azúcar moec&vado secado por medio de esta operación no pierde nada en peso por rezumarse ó po» derrames durante la travesía á Europa.—6° Una máquina de vapor de fuerza de 3 caballos del cómputo Ingles, dará impulso suficiente para dos máquinas centrifugas.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle de San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y cp.
CONFITERIA V REPOSTERIA
PARA CAYO-HUESO. SAVANNAH Y CHARLESTON.
»Saldrá de este pnerto los diaa 8 y 22 v de Charleston el 1.9 y 15 «le cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitán William Rollins, de porte «le 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cavo-Hueso a 10$ y en la segunda camera para los dos primeros puntos á25$ que se pagaran en la Euó&na haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo pa ra su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasara al Sr. comandante de este puerto, también admite carga á flete en partic ular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK
de va-
La hermosa y muy velera fragata americana ^ por y correo de los Estados Unidos OHIO, ai mando de su capitanel teniente de la Marina de dichos Estados J.T. Schenck de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibies para los pasageros, se aguarda en este puerto dél de New-Orleans sobre el 17 del corriente mes y verificará su salida el 18 del mismo. Admite pasageros en 1 cámara á 70$ en la 2 a 55$ y en la proa a 25$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados desús pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este pueirtd; también admite carga á flete en particular efectos ligeros v tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—
Calle áel Obispo esquina á la de Cuba.
Tiempo era ya de que los dueños de este establecimiento dieran al público de la Habana una prueba ostensible de su gratitud, por lá marcada protección que les dispensa. De modo alguno podian expresarla mejor, que haciendo cuantiosos sacrificios para satisfacer las justas exigencias de un pueblo tan lleno de cultura y fino gusto; y de este pensamiento llevados, no han vacilado en emprender las reformas que habían de colocar á su citado establecimiento La Diana al nivel d • los mas suntuosos «le Europa y en primera línea, respecto de los conocidos en esta Isla.
Hoy les cabe la dulce satisfacción de poderlo ofrecer completamente hermoseado y abastecido de cuanto puede ia imaginación concebir de mas delicado en el arte.—Tres cómodos y expléndidos solones ceñidos por una columnata de mármol y un patio entoldado, en cuyo centro se ostenta una fuente de caprichosa estructura, contienen multitud de mesas también de marmol sobre un pavimento de lo mismo, que incitan á gozar de la refrigerante misa en medio de todas las delicias que ha subido crear la imaginación de los mas afamados artistas confiteros y reposteros.
El preferente punto céntrico que ocupa, la magnificencia con que aparecerá adornada desde el próximo dia de Juéves Santt), en brillante alumbrado é inmejorable servicio, proporciona el local mas delicioso para el bello séxo, á quien dichos salones están preferentemente destinados, así como al público, que tendrá ocasión de aprecinr los buenos deseos que en sil obsequio lia alimentado siempre la Sociedad de
SENDKA Y COMP.
GRAN TEATRO DE TACON.
Primer y seguudo baile de disfraces y rifa de doce onzas de oro españolas.
En las noches del Domingo y. Lúnes de Pascua de Resurrección 20 y 21 «íe Abril de 1851, tendrán efecto los bailes de disfraces, con jas cpmotlidades que ofrece este hermoso local en sus espaciosas y ventiladas galenas, en su dilatado y anchuroso patio y en lañbimclancin de asientos colocados en todos sus puntos, para que puedan con todo descanso distraerse los Sres. concurrentes que no bailen, habiéndose hecho tamblep algunas mejoras en gran patio pura que cou mus desahogo puedau bailar en él los (juc gusten.
El Coliseo estará «Alumbrado con gas, ademas tendrá el adorno de la Gran Lucerna y habrá 28 candelabros que iluminarán el foio.
A las 7\ se abrirán las puertas para facilitar al público comodamente la entrada y á las8 se dará principio al baile que terminará al cañonazo del Ave-Marín.
Para todo el servicio de ios salones y patios habrá tres lamosas orquestas.
Las ; os colocadas enei salón alternarán y.tocarán sin intermisión las hermosas y lindas danzas, la tercera orquesta colocada en el gran patio principiará á tocar á las 12 para los .a ue deseen bailar al fresco
A las comparsas uniformadas cou decencia y acompañadas deou correspondiente música, se les dará la entrada gratis, poniéndose con anterioridad de acuerdo con el dueño del local.
A las 12 en punto en el paleó de- la presidencia y con autorización del í8r. Presidente se procederá la rifa de las doce onzas de oro españolas .repartidas en dos suertes que resultará premiado con 6 onzas el primer número que se extraiga del globo y con las otras 6 restantes el segundo premio cuyas dos cantidades, se entregarán á las personas que presenten las cédulas espendi-das con los números iguales á los que se han extra i «lo del mencionado Globo, á presencia y con intervención del Sr. Piesiden-
Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS
Y COMP.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALABARIA, enpitanLudlow, saldrán de dichos puertos tódos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, consti uidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase «le comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á lasegurida-des que ofrecen, los adelantos en las construcciones mod serna y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Charleston á las personas que se dirijan á New-York ó de este último
puerto á la Habana.—Consignatarios en Savannah, los Sres. Padelford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Cortina, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: subie Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian,^ Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77
los señores
Reventos y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Mágala, Barcelona, Santander *’ i del Baratillo número 9 los Sres.
y la Coruña, las giran en la calle «

te qne autorizará el acto.
Los palcos del l c 2 °y 3 ° piso estarán abiertos para que los ocupen los concurrentes exceptireftído los de propiedad que per-
manecerán cerrados á disposición de sus poseedores.
Está prohibido fumar en el salon del baile y entrar en él con armas palos espuelas y otros muebles «jue ofendan ó incomoden á los concurrentes.
El precio de cada billete de entrada 63 de 1$ queseespen-derún en el¡ despacho general y los de rifa á peseta sencilla en el mismo sitio, en la Dominica y en otros, puntos tanto dentro como fuera del teatro, se darán contraseñas hasta las 11, y pasada esta hora no podrán reclamarlas, pero si entrar con ellas todos los que haynn tomado con la debida anticipación.
A- las once se presentará la famosa eomparsa bajo el de A-CROBATAS compuesta de treinta individuos peninsulares y habaneros, cjuienes se han propuesto por primera vez egecutar varios eg'érciciós de fuérzá, y equilibrios y demas evoluciones gimnásticas-, bajo la dirección del »Sr. Francisco Rodriguez y acompañada de una brillante música.
ESCAÜRIZA.
Grandes bailes de máscaras tendrán efecto en los salones altos de este local en los dias de Pascua de Resurrección.	^
NOTA.—De orden superior habrá una persona al recibo de las entradas para reconocimiento de los disfrazados lo cual se e-fec tuará por el brazo ó mano.
TEATRO DEL CIRCO
Grandes y extraordinarios bailes de disfraces paralas noches del domingo 20 y lúnes 21 del corriente.
Para los dias de pascua de Resureccion abre este local sus puertas ofreciendo dos bailes de disfraces á los amigos y constantes favor3€tídores 4 esta diversión.
La acreditada orquesta de D. Evaristo Diez que tanta repu-cion ha obtenido en bailes anteriores tocará de su escojido repertorio danzas nuevas y del mayor gusto.
El Sr. Llorat cuidará del orden de-dichos bailes.
Entrada general seis reales sencillos. Contraseñas toda noche.	,
Empezará el baile á las 8 y terminará al toque
IMPRENTa~pki. gobierno for s. m.