tnaaTT.
El Courrierdes E. Unís publica las siguientes no-i el que exhibía impreso, redactado por una comisión
ticias de Paria:
“Los ministros de transición se han reunido en la mañana de ayer en el ministerio de justicia, y han permanecido en consejo durante mucho tiompo.'Deci-didamente M. Royer es el hombre importante del gabinete; créese que formará parte del ministerio defiui-tivo.
“El objeto del consejo era, según dicen, resolver si los ministros debían asistir 6 no á la discusión sobre el proyecto de dotación. Parece que muchos miembros opinaban que era mas conveniente no presentarse en la Asamblea durante los debates.
“Dícese que el general Changarnier ha anunciado á muchos amigos suyos que piensa permanecer completamente neutral en la cuestión de dotación, absteniéndose igualmente de tomar parte en la votación. Hay algunos que llevan aun las cosas tnas léjos, pues pretenden que ha resuelto partir precisamameute para Italia.
“El presidente de la república ha convidado privadamente el 1. ° de Febrero eu el Elíseo á MM. de Lamartioe, Billault, Flandiu, Duclere, Bethemout y Persigny.
“Contestando el guarda-sellos á las interpelaciones de M. Howyu-Tranchere, ha dicho que el ministerio de que forma parte es un ministerio de transición para otro gabinete. Ya han transcurrido doce dias después de pronunciadas estas palabras, y sin embargo ni aun siquiera so ha hecho la menor teutativa respecto de la formación de un gobierno parlamentario.
“¿Deberá pues componerse « ministerio definitivo do los individuos que el presidente ha reunido en su mesa? Mucha» apariencias hay de que así suceda, so-
NOTICIAS WACIOKAI.ES.
nombrada al efecto, el cual después de haber recibido j de la superioridad aquella solemne sanción escrita que: fija y da valor á todas las asociaciones lícitas se habia publicado por el diario Aurora de esta ciudad á fin de que llegase á noticia de todos los vecinos principales á quiotes había couvocado para el domingo anterior á efecto de proceder á la instalación de la Sociedad de Socorros, que es como resolvió el Exento. Sr. Gobernador superior civil y Capitán general que se deuomi-nase, en virtud de haberse sometidos la elección de S. E. el título con que debiera establecerse, cuyoac-| to dejó de verificarse en aquel señalado dia por el; le Mi Enviado extraordinario y Miuistro plenipotencia-horroroso incendio que habia prendido aquella maña- r>° cerca de S. M. Fidelísima, relevándolo de los carita en uno de los almacenes destinados al recibo de fru- gos que desempeña en Greffier habilitado y Rey de
MINITERIO DE ESTADO.
REALES DECRETOS.
En atención á los méritos, recomendables circuns tancias y distinguidos servicios que eo su larga y hon rosa carrera ha prestado D. Autonio Caballero, Sub secretario del Ministerio de Estado, vengo en iiouibraN
tos situados á la márgeti del rio Yumurí, que se propagó á otros contiguos y amagaba reducir á pavesas toda aquella barriada; accidente desgraciado que por la circunstancia de haber precedido algunos instantes á la llora en que debía quedar coustitnida la indicada sociedad parecia decretado por la Providencia para demostrar la utilidad y ventajas de tan p adasa institución, pues las voraces llamas patentizaban la instabilidad de las cusas humanas destruveudo en pocos minutos la fortuita de familias que habían amanecido acomodadas y que tal vez quedaban expuestos
Armas de la insigne orden del Toisón de Oro.
21
tes adversiones son generalmente firmes, porque median cualidades que no solo han ¿panado nuestros corazones sino que han logrado hasta vencer las preocupaciones que nos dominaban.
'Imágenes fotográficas del sol y la luna sacadas por Mr. Niepce de Saint Víctor.—Del Mechaine Magazine de applelon (I) periódico nuevo é interesaure traducimos lo que sigue:
“Habiendo últimamente oido á Mr. Arago exponer cu la Academia, que se habían sacado algunas imágenes del sol en láminas de plata traté de ver el efecto producido sobre una lamina delgada (sheek) de cristal cubierta con una capa de albúmina coagulada, que como se sabe, da una copia inversa ó negativa.
Procedí del modo siguiente. Preparada la lámina
en su atribulada desventura á tener que apelar a la Sociedad de Socorros en solicitud de auxilios pecuniarios, como lo observó con mucha oportunidad uno de rubricado de la Real mano.—Refrendado.
los señores presentes, que contemplaba ton ojos filo-1	M...... ........
sóficos aquella escena lamentable en el mismo lugar en que pasaba; pero que si á causa de ella lio quedó desdo entonces organizada la expresada Sociedad de oc teros le era muy grato ver que para su instalaciou
Dado en Palacio ¿ 21 de Enero de 1851.—Está de cristal, sin emplear ningún medio de aceleración Rubricado tle la Real mano.—Refrendado.—El Mi- la coloqué en la cámara oscura cuya objetiva [era esta uistro de Estado,—Manuel Bertrán de Lis.	¡de un cuarto de la lámina] se hallaba en la dirección
—Teniendo en consideración los méritos y distiu- del sol, y ia imagen de este fué expuesta al foco visual guidos servicios que en su larga y honrosa carrera ha que en la objetiva correspondo exactamente al foco prestado D. Luis López de la Torre Ayllon, Ministro fotogénico.
plenipotenciario cesante y actual Presidente de la Jun-1 Mis primeros experimentos se ejecutaron tan pronta de reclamaciones de créditos procedentes de trata-! to como fué posible, es decir, con la proutitud con que dos, vengo en nombrarle Subsecretario del Ministerio pude cubrir y descubrir la objetiva, valiéndome de un de Estado y Greffier habilitado y Hev de Armas de la diafragma de cinco milímetros de diámetro. Sin ein-
iusigne orden del Toison de Oro.	v
Dado en Palacio á 21 de Enero de 1851.—Está
El Minis-
bre todo, si se recuerda que los dos úuicos represen- ■ inferida hasta el presente dia hubiesen asistido perso tantea que lian asistido á dicha reunión se lian pro- ñas en que se hallaban representadas todas las clases
nuestra sociedad, pues tal circunstancia le persila
d i la utilidad de la institución, y dispuestas á estitnu larla y favorecerla. ¿Y cümo, señores, continuó su señoría, pudiera ser de otro modo cuando desde que se enclavó sobre el Calvario la Cruz, signo de la redención del género humano, se levantó con ella el estandarte de la civilización cristiana que han seguido las!
noticiado á favor del Elíseo, y que M. Billault ha sido uno de los llamados primeramente por Luis Bonapar-te después de la votación que acababa de derribar al ministerio Baroche.
“Se lee eu el Nacional con fecha del 3: “Ayer domingo, á eso de las dos de la tarde, ha salido M.
Bonaparte de su Hotel á caballo para dar un paseo por los Campos Elíseos. Los veteranos del Diez de Diciem bre se hallaban reunidos en número considerable á lo largo déla alameda de Marigny. Tan luego como divisaron al presidente prorrumpieron en las aclamaciones de ¡Viva Napoleón, viva el Emperador!
“El presídeme de la república ha pedido los procesos relativos á los coudenados políticos. Hablase de la próxima presentación de un proyecto de ley que tiene por objeto una amnistía parcial eu que figuran MM. Guinard, Raspail y Maigne antiguos representantes actualmente detenidos; MM. Estébau Arago,
Considemit, Cantagrel y Martin Beruard, condeuados contumaces.
“La Presse promueve una cuestión muy grave con motivo de la continua alza tle la renta y de la extraordinaria afluencia de capitales que abandonan el comercio y la agricultura para invertirse eu la compra de 5 por 100. La Presse insiste cerca del gobierno pa ra que se apresure á proclamar la conversibj ¡dad de¡enjugar mas de una vez las lágrimas tle la viuda en su la deuda sin esperar a que los 5 por 100 pasen de la | desamparo, del huéfanoeii su aislamiento, del anciano par. Efectivamente, si se propusiese dicha conversión, j eu su abandono; á cuyo logro me lisonjeo deque cada cuando li 5 por 100 hubiesen llegado á 101 ó 102, los j uno de los que han concurrido á la instalación de esta
tro de Estado.—Manuel Bertrau de Lis.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA
bargo de esto, la imagen se produjo demasiado rápidamente. Cuando la lámina se expuso á la acción de! -“‘ido gálico, apareció enteramente negra, Entonces concebí la ¡dea de levantar el diafragma, y dejar descubierta la objetiva bastante tiempo para que la imagen apareciese siu auxilio del ácido gálico, lo que su-1 cedió así:
La primera lámíua estuvo expuesta cinco segundos !y la otra diez.
Para la plaza de Ministro del Tribunal Supremo] Los resultados obtenidos fueron estos; la primer de Justicia, vacante por fallecimiento de D. Manuel lámina mostraba una imagen muy visible y distinta de
Ltn....;#. A	_____1... A II T______T...2.........I.... •	|_	■ 1	,	__ .
REALES DECRETOS.
ha de que todas ellas estaban igualmente convencidas Barrio Ayuso, veugo on nombrar á D. Joaquín Joséiun color rojo de sangre, mas subido eu el centro queen
1.1.	I : I 1 I t. *. _ ’ . -	i * _	. _ _	•	I OOIXO fi O A O 1 I 1 O 1 I VA I o W1 /A	L ■ A n I —k /i c c .-I ■ .. .1 . ó .— i« — i 1. — l. r . .. . 1 ^ ..
Casaus, fiscal del mismo Tribunal, accediendo á sus ¡los bordes.
deseos.	0	' La segunda lámina ofrecía la misma diferencia
Dado en Palacio á 1Ó de Enero de 1851.—Rubri- entre el centro y la circunferencia pero con mayor id-
eado de la Real mano —El Ministro de Gracia y Justicia,—Lorenzo Arrazola.
—Teniendo presente los méritos y servicios de D. iullainadas1 José María Huet, Fiscal del Tribunal Supremo de
dad que hoy insudamos, podremos llenarlo cumplida- de patrones del tercio y provincia de-marina de Car mente, pues contribuyendo cada cual con una peque-{tagena, en solicitud tle que se le confiera la plaza ¡le ña fracción de sus entradas, será fácil proporcionarse práctico de costas del Mediterráneo, y de ¡o que con
los medios de atender á l»s necesidades de los pobres, y
y se vería renacer las dificultades que han impedido á la Restauración hacer prevalecer esta gran medida fi nanciera en tiempo de M. de Villele, y que la han hecho abortar seis veces durante el reinado de Luis Felipe.”
CORREO DE MATANZAS.
La Aurora del 7 inserta lo qne sigue.
Acta de instalación de la Sociedad de Socorros. —Reunidos en la ciudad de Matauzas en la casa de la Sociedad Filarmónica, á las once de la mañana del dia 2 de Marzo de 1851, bajo la presidencia del Sr. Brigadier Gobernador de esta Plaza D. Julián Juan Pavía, los señores Alcaldes mayor primero interino D. Fernando Cañedo, D. Francisco Roget, Alcalde ordinario de primera elección, cura párroco Dr. D. Ma-uuel Francisco García, Regidores del -Ilustre Ayuntamiento D. Vicente Junco y Morejen. I). Cosme de la Tórnente, D. Juan de la Cruz y D. Pablo Do-inenech, coronel de Artillería retirado, D. Agustín de Ibarra, D. Ramón y D. José Buigas, D. Jaime Rivas, D. Ramón Martínez, D. Saturnino Hernández, 1). Jaime Foroodona. D. Pedro Sauz, D. José Francisco Fonrodona, D. Pedro Hernández Molejón, D. Agustín Madan, D. Pedro Roa, Don José Francisco Lamadritl, D. José Batle, D. José Escola, Administrador de correos D. Manuel Mahy, D. Juan Bayley, D. Juan Roquero, D. Adolfo Broder-tnan, D. C arlos Uhibach, D. Rafael lieruandez de Alba, D. Francisco Marcoregui, D. José Rufino Izquierdo, D. Francisco de la Torrictite, D. Broderus Albers, D. Antonio Escoto, D. Antonio García y González, Ayudante militar de Matrículas D. Au-tonio Robion, D. Juan Jiménez, Don José Loreto Hernández, Subdelegado del ministerio de Marina D. Gerónimo Rossique. D. Canuto Mac-Mahou, D. José María Carbonell, D. Miguel Goberna, D. Ramón Silveyra, D. José Antonio Renart Tolosa, D. Fidel Carol, D. Mauricio Santa María, Don Pedro Antonio Alfonso y D. José Miguel Angulo y He-redia: manifestó dicho señor Gobernador que apéuas habiá empezado á respirar ol aire suave de la hermosa Isla de Cuba, cuando en uso de una de las atribuciones de su empleo tuvo que presidir la junta general que el 29 de Setiembre último habia celebrado la sección que existia eu esta ciudad, de la Sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña establecida en la capital, y habiendo uno de sus individuos hecho mocion formal pata que en lo adelante pudieran ser admitido!, on calidad de socios los hijos de las provincias de Santander y Guipúzcoa que lo pretendiesen, con el objeto de aumentar los ingresos destinados á favorecer la humanidad desvalida, esta idea habia parecido altamente feliz á Su Señoría, despertando eu su ánimo el pensamiento de que desarrollada en mayores proporciones surtiría sin duda en mas abundancia ios fines filantrópicos que su celoso autor se proponía, y que ciertamente guiaron á los industriosos hijos tlel Principado que sititieron los primeros el noble impulso promovedor tle asociación tan santa, en cuyo concepto hizo presente á la citada junta la conveniencia que resultaría de que se franqueasen las puertas de la Corporación á cuantos quisierau participar de la dulce satisfacción de contribuir á enjugar las lágrimas del pobre consolándole en su miseria; propuesta que si bien sufrió una tijera contradicción fué oida sin embargo, no solo con aceptación de la mayoría si no con evidentes muestras de entusiasmo, quedando desde luego resuelta la emancipación de la referida sección de la Sociedad madre, y por consecuencia la reforma de su denominación y reglamento, reconstituyéndola de la «latiera que determinaba
tensidad; y tenia ademas, un círculo fuera de la imagen, que formaba como una aureola.
La diferente intensidad del centro y del borde esj
ilaciones do la tierra en su mayor parte, iuflauiadasl José María Huet, Fiscal del Tribunal Supremo de tan grande que, no obstante el efecto que causa el con-¡ con el fuego de la caridad evangélica? ¿Cómo podría Guerra y Marina, vengo en nombrarle para la fiscalía traste, es muy perceptible aun, especialmente si se¡ ser de otro modo, cuando desde entonces ba sido la ! Del Supremo de Justicia, vacante por salida de D. Jon- j examina con el microscòpio. Y por efecto del mismo medida de ¡a grandeza y adelanto de un pueblo elj^niu José Casaus á plaza de Miuistro del mismo Tri-¡contraste, si la iutágen es ennegrecida, por el ácido número de sus instituciones piadosas encaminadas áihuual.	¡ gálico, se verifica el efecto coutrario.
mejorar la condición del desgraciado? ¿Ni cómo podía i Dado en Palacio á 10 de Enero de 1851.—Rubri- lie sacado inas de veinte copias (proofs) y los re-Mstanzas que es en esta isla una de las ciudades mas¡caao de la Real mano.—El Ministro de Gracia y Jus-¡sultados han sido casi siempre los mismos. Los rcsul-rica« y cultas dejar de propender con eficacia al e3-:hc*a¡—Lorenzo Arrazola.	¡ tallos de estos experimentos están enteramente acor*
tablecimiento de asociaciones qne caracterizan lai	] des con la opiuiou anunciada por Mr. Arago, de que
ilustración, ventura y progreso de los pueblos?)	MINISTERIO DE MARINA.	I los rayos qne emanan del centro del sol son mas acti-
Deber es, señores, muy principal que impone el	j vos que los del borde ó la circunferencia,
cristianismo, à cuya comunidad me honro de pertene- Excmo. Sr.—He dado cuenta á S. M. de la ins-| Procuré, y lo logró con éxito, sacar copia de la iiecer, el ejercicio’de la caridad, y -fuñidos en la socte- i tanda de Giués Navarro, matriculado hábil de la lista ] luna en veinte segundos estando esta llena y perfecta-
" mente en el centro del foco de mi objetiva; y sin usar del Imbustato obtuve una imágen muy redolida. Pero la rapidez con que operé fué tan graude que la luna uo tuvo tiempo de moverse de un modo sensible, pues debo decir que si me hubiera detenido treinta segundos la imagen habría salo ovalada. Para conseguir la ¡má-gen de la luna fue necesario obrar de la manera mas ¡(tonta como pudiera hacerlo para sacar la copia de un paisage iluminado por uua iuz difusa en un segun-vido resolver:	¡do, ó á lo méuos en dos.
1? Quo los que pretendan ser prácticos de costas:	Nuevos medios me facilitaron esa gran rapidez, y
sean examinados en la capital del departamento ó a- los lie consiguado á la Academia en un paquete cerrado. Este contiene medios análoges á los que Mr. Blanquart ha publicado para operar con el papel por la via seca, é igualmente expongo el modo de preparar el papel con albúmina para las copias positivas. Estos métodos los haré públicos luego que concluya los trabajos eu los cuales me ocupo en el momento.
Regla excelentf para los casados.—Resolved todas las mañanas ser sufrida durante el dia y suceda lo que sueeda, uo tratéis de molestar á vuestro marido. El marido debe observar igual conducta con la muger.
Las consecuencias de un beso.—En el Missouri existe un lugar, uua aldea, una ciudad quizá, que tiene el bizarro nombre de Shirt-tail-Beud. Esto lo hemos sabido por un curioso hecho qué acaba de suceder. M P. Johnson dalia un baile. Un hijo suyo recientemente salido de la escuela, anunció aquella
que hubiesen comprado á mas do la par se quejaría!) Sociedad de socorros se esforzará en atraer á ella el intu* S. M., conformándose igualmente con ella, se lia se
yor número posible desocios para que engrandeciéndose mas y inas, crezca proporcionalmente la posibilidad de extender la mano santa de la beneficencia á mayor número de afligidos. Así, señores, imitaremos al que pasó su vida en la tierra haciendo bien: así seguiremos
motivo de esta pretensión ha propuesto á V. E. el Mayor general de la Armada acerca de las circunstancias quo deben tener los que aspiren a ser prácticos de costas para que se les pueda expedir el título correspondiente, con cuya propuesta se halla V. E. conforme; y
postadero á cuyo distrito correspondan las costas de que soliciteu ser prácticos, verificándose el exíimen por
el ejemplo de nuestra augusta Soberana que animada ¡uua Junta presidida par el Mayor general del departo-de un sentimiento profundo de caridad cristiana des- ¡ meuto ó apostadero, ó por el quo designe el Cotnau-ciende á menudo de su excelso trono á ejercer con a-i‘líu,te general del mismo, quien cuidará de quelosexa-
y_;.......Si yo no hubiera oido nada, V. me lo hu-
biera ocultado todo, y no me juzgaría obligada á sacrificarme____. . Dios me castiga por mi indiscreta cu-
riosidad!
Y Clotilde se casó con Gorman, para que este lio tuviera derecho de acusar á su padie de vileza j de perfidia. Varias ocasiones trató de justificarse para con Ricardo, v < o descargar su corazón de ¡a horrible idea de que su amuute era capaz «le despreciarla, guiándose por las apariencias acusadoras. Pero él so negó á atenderla, y Clonóle ha carecido del único consuelo que hubiera calmado el dolor de su desgracia, conquistar de nuevo la estimación del hombre cuyo cariño hubiera preferido á los tesoros del mundo entelo.
__Tú etes Clotilde!—exclamó Ricardo con emoción
—tú eres el augel que yo en mi ceguedad creia descendido de su esfera ceieste; tu eres aquella cuya sublime virtud confiiude mi pequenez, y uie hace avergonzar de mis sospechas inseuaatas!-------
__g¡, yo soy Clotilde!—dijo la disfrazada con franca
sencillez, y descubriéndose el rostro mostró las amables facciones de la esposa de Germán.
___Adiós ahora para siempre!—añadió fijaudo en su
antiguo »toante una mirada de ternura que el eutusías-mo de la virtud purificaba con su fuego santo—Has escuchado mi justificación, y en ade ante sufriré menos Aprende á uo cegarte con las apariencias, que nos engañan tan »menudo, y queda cousolado con la idea de que Clotilde nuuca cesó de merecer el aprecio de las persouas delicadas y nobles.	.
Marchóse Clotilde después de haberle soureido inefablemente, y bendijo Ricardo la circunstancia que le
mor maternal obras de piedad y misericordia. Pocas instituciones, señores, se habrán organizado bajo mejores auspicios, pues ñutes de establecerse lasociedad que boy instalamos, ha empezado á recibir la prutee cioti del Excmo. Sr. Capitán general que se ha dignado concederle los cuatro reales de ia diferencia recientemente mandada pagar á todo pasagero español que desembarque por nuestro puerto, debiendo prometeros de los principios altamente humanitarios qne profesa S. E., de su notoria ilustración y de su disposición á dar aliento y vida á cuantas asociación^ se propongan el bien material y inoral del país, que se complacería en prestar un positivo apoyo á esta filantrópica Sociedad de socorros. Así, pues, quedan desdehoy abiertaslas puertas de ella á todos los habitantes de esta pobia ciou á fin de que se unan á nosotros para distribuir ios dones de la beneficencia entre todos los necesitados, sin distinción tle oríjen, ya hallan nacido en la culta Europa, cu los desiertos del Asia, sobre las orillas insalubres de los mares de Africa ó b (jo la influencia de la zona tórrida; pues hijos todos de Dios, tienen derecho á la caridad y amor del hombre cristiano; así por último habremos llenado el espíritu que lia guiado á los generosos hijos de Cataluña que sin hacer diferencias de razas han repartida sus auxilios á todo el que los ha uecesitado debiendo caberles la dulce satisfacción de haber sido los primeros á iniciar en este pais asociaciones tan filantrópicas que grandemente honran á sus promovedores y les atraerán siempre las bendiciones de lasjeueracioues presente y futuras, al paso que yo consideraré abundantemente recompesado el empeño que he tenido en darle mayor extensión y ensanche con la idea de haber secundado las miras maternales de S. M. y de su muy digno representante en esta Isla el Excmo. Sr. D. José de la Concha conti i-buyendo á que participe de los auxilios de la caridad y beneficencia mayor número de menesterosos. He dicho.
Acto continuo se procedió ó la elección délos señores que debían componer la Junta Directiva, según
10	establecido en el Reglamento aprobado por la superioridad, y resultaron electos por mayoría: para Director presidente el Sr. D. Salvador Castelló con treinta y dos votos. Para Tesorero el Sr. D. Miguel Cu-ni con treinta y ocho. Para primer adjunto con cuarenta v uno el Sr. D. Francisco do la O García. Para segundo con treinta y siete el Sr. D. Pascual Piedra. Para tercero con treita y seis el Sr. D. José Antonio Re-
! iiart Tolosa, y para cuarto con treinta y cinco c! Sr. S). Frail asen Abaflt.-—Para secretario con veinte y cinco el Sr. D. Pedro Hernández Merejo». Para primer Suplente con treinta y nueve el Sr. D. Agustín de Ibarra. Para segundo con igual número el Sr. D. Jaime Fourodona. Para tercero con treinta y siete el Sr. D. Francisco de la Torrieute, y para cuarto con treiu-
11	y seis el Sr. D. Benigno Geuer.
En seguida el Sr. Cura párroco y juez eclesiástico Dr. D. Manuel Francisco García dirijió á la reunión una breve pero elocuente platica en apoyo y consonancia de las ideas que eu su oportuno y sentido discurso acababa de em itir el Sr. Gobernador lleno de animación y entusiasmo. Y por último se acordó que el presente secretario nombrado ad hoc por su señoría diose publicidad á esta acta por medio del diario Au rora para general couocimieuto y satisfacción del público, con lo cual so concluyó la junta, firmando todos los que la cotnpusierou. Matanzas y Marzo 5 de 1851. —José Miguel Angulo y Heredia.
minadores sean los mas idúueos que puedan hallarse.
2? Que el exátneu verse sobre el pilot je astronómico aplicado á la práctica qüe deberán poseer con la extensión suficiente para llevar bieu una estima y observar la latitud con toda seguridad, tauto de dia como de noche, y sobre el conocimiento, no solo material de los puntos mas notables del litoral, sino también de sus sondas, entradas ó salidas de puertos, corrientes, vientos, mareas, faros ó linternas &c., acreditando con documentos fehacientes haber visitado las costas con la frecuencia necesaria para constituirlos prácticos del
confianza respecto de ellas.	mistna noche que habia resuelto besar á todas las se-
3? Que las solicitudes deben seguir los trámites] ñ,,ras dé ia réunion, y uniendo la acción á las palabras, prescritos en la ordenanza para ¡os prácticos de lióme- el don Juan encientes comenzó por Mine, Cox, El ro, apoyando ó adicionándolos documentos e¡ Co-, marido de esta, que no encontró muy de su gusto el mándame general del departamento ó apostadero, con ¡chiste; vengó inmediatamente con un bofetón, aquel el csuocimieiito-qn« tenga de otros pretendientes au-j ataque dirigido contra sus derechos conyugales. Si-
seutes de aquel paraje mas beneméritos é inteligentes; do rnodo que el Director gcueral de la Armada quede bien satisfecho de los conocimientos de ios que aspiren á ser prácticos de costas intes de expedirles el título de tales
4o Y por último, que eu iguald ¡d de circunstancias sean preferidos los pilotos de altura á los que no lo sean.
Lo que digo á V. E. de Real orden como resultado de su oficio de 18 de Octubre de 1849, uúm? 122), y para su circulación y efectos consiguientes. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 1 l de Enero de 1851.—El Marques tle Moláis.—Sr. Director general de la Armada.
NOTICIAS SITR ANGER AS.
ITALIA.
Se vuelve a hablar de la intención que tiene el Papa de renunciar. El cardeual Antonelli se ocupa en redactar nn mauifiesto sobre los motivos que han hecho croar una gerarquía eu Inglaterra.
FRANCIA.
Cartas de Vieua asegurau que el conde de Cliam-bord se halla gravemente enfermo, y el mal amenaza terminar coa la muerte.
Mr. Félix Ptat ha sido á solicitud del gobierno Francés, expulsado de Suiza.	[Traducido]
VACIEDADES.
guióse un tumulto general, salieron á relucir los cor-tipiumas, y un momento después el joven Johnson, Al Cox, el Dr, Gdbfert y otros muchos yacían extendidos en el suelo mas ó méuos peligrosamente heridos. No se dice siu embargo que ninguno de ellos haya muerto; pero aun cuando logren todos restablecerse, tanta sangre derramada por uu beso hara reflexionar por mas que digan, á los que pretendan en lo sucesivo besar á ¡as mugeres casadas de Missouri.
(Trad.)
de regalar al dia siguiente á Pantin ' un ramillete preciosísimo; y luego que oyó las i ti - i comes belísimas de la justamente afamada coni|n sátira se manifestó sumamente complacido, y pagó en enr. moneda inspiraciones cou inspiraciones, halóla ad con habilidad, música sublime eon música subliir i
A fines de Diciembre de 184.- uó aplaudida Paulina segunda vez por la composición de sus preciosos villancicos, que se ejecutaron altera en la iglesia de Atocha á presenc a de SS. MM. y A., por las señoritas Lema de Vega, Alliiui, de Z o ate, do Catalá, do Veia, de Urquijo, á mas de las interesantes hijas de D. Pablo Cabrero; y por los señores Reguer y Perez Molió (D. Ignacio), que desempeñaron la ¡ arte de bajos. También el Sanctus y el Bene.dictus que se cantaron eti la misa de aguiualdn, á tres voces, con acompañamiento de órgano expresivo y de harpa melodiosa lera» composiciones originales d la señorita Paulitia, as cuales agradaron en extremo oorla novedad y propiedad de la invención, y por la delcadeza suma con que fueron ejecutadas. Y como » no fuesen suficientes las infinitas pruebas que habia ¡la lo H. M. en la iglesia dehaber quedadosumametileco placida de toda aquella música sublime,se dignó dar I, massolemney la mrg honrosa á la familia de Cabrero c e podia dar en aquel momento, y que consistió en vis.iar su casa y admitir el expléndido almuerzo que tenia dispuesto, y ofreció al señoril. Pablo, primero á las régias personas, luego las notabilidades músicas, y entre estas á otro? muchos convidados.
No obstante. S. M. deseó oir nuevamente los vi-ILucico» do Paulina; así que para conseguirlo envió un recado á esta señorita con el Excmo. Sr. duque de Hijar, ofreciéndola su Real Capilla para ejecutar en ella con toda la elegante sociedad que los habia ejecutado eu Atocha, los mencionados villancicos, Asi se verificó eti efecto, y la célebre compositora, que no sabia como corresponder- á las atenciones y deferencias que con ella tenia la Reina de las Españas, ideó hacerla un presente de todas sus composiciones encuadernadas en tres volúmenes con terciopelo blanco y adornos de oro. La Real persona se dignó aceptar ton señaladas muestras de aprecio y benevolencia esta digna ofrenda del talento y de la aplicación. [Véanse los periódicos de Diciembre del 41.]
Otro nuevo triunfo alcanzó Paulina el 11 de Enero de 1845, en cuyo dia, habiendo accedido gustosa á la invitación que la hizo el Liceo para que tomase parte en e, magífico concierto ideado á beneficio de la alcaicería de Granada, se excedió á sí misma y asombró á los espectadores en la egectieion de todas las piezas encomendadas á su destreza.
Mas ya era á la sazón cuando su diligente padre andaba disponiendo todo lo necesario al largo viaje que iba á emprender, durando todavía en la resolución aquella de que su hija tratase y oyese á las primeras notabilidades músicas del mundo. Así que al llegarla primavera se presentó eu Paria Paulina haciendo furor su mérito en las reuniones mas principales y alternando en lossoiríes y conciertos con los filarmónicos de primer orden: entre ellos la célebre Paulina García Via-dot, la señorita de Arzotegui Ex.ilhí, madama Marlia-ni y algunas otras. A los cuales conciertos celebrados unos en su casa, otros en la de Mr. Carvaille Culi, u-sistieron atraídos por la fama de P. ulina el malogr-do Douizzeti que se admiró de oir interpretar tan peifee-tamente su música, el aventajado artista don Felipe Galli á quien le parecieren cortos los elogios que le hizo Donizzeti déla admirable española, el famoso Du-prez, robusto pilar del arte, el doctor Oí fila y Mr. Hal-breiner que se declararon apasionados de Paulina, e-profesor García que la dio algunas lecciones y consel jos, y finalmente, el mismo Cavadle que la regaló su retrete.
Luego pasó á Londres, en cuya capital como eu Paria recogió los inmarcesibles laureles que la ofrecían
las sociedades mas elegantes, y adonili
sa t tsfac-
habia permitido oir á pesar suyo las palabras bienhadadas de su amiga. Li habia perdido para siempre, es verdad, pero la admiraba mas que nunca, y su alma se dilataba libre de las angustias que la habían devorado. El aliento divino de la virtud le fortificaba tle ¡ uuevo, y el ejemplo de valor y resigtiacion que le presentaba Clotilde, le inspiraba el deseo do imitarla. ¡Este suceso es de una exacta verdad, pues el misino Ricardo me lo ha referido. Centelleaban sus ojos de i entusiasmo al hablarme de Clotilde, y se levautaban hacia el cielo involuntariamente, cual si pidierau á los ñúteles ia eterna corona que merecía la frente de I aquella generosa muger.
—¡Cuan bella y grande es la virtud!.... Ella comunica á los sacrificios mas dolorosos una especie de satisfacción consoladora, y vierte un bálsamo de paz jeu las mas profundas heridas.
No han sido solatneuto los festejos de carnaval los que recientemente han llamado la atención de nuestros círculos de buen tono. Un gran baile de trages que tuvo lugar en una hermosa quinta del Cerro reuuió en su centro poco hace, á muchas de nuestras damas mas distinguidas, vestidas cada una según sn gusto y su capricho, peio todas con elegaucia y riqueza. Allí resucitaron b'8 trages de algunos personages histórico» de la antigüedad, y los característicos y piutorescos de varios pueblos extraugeros. La función fué brillante, lujosa y las señoras escogieron el costume que mejor armonizaba con su talle y fisonomía. Así es, que uua hermosa dama representando á una gran señora, de la época de Cirios III atrajo la atención general ¡porque su rostro bello, magestuoso y afable, personifi-
Observacion.—La naturaleza parece haberse propuesto constantemente el ¡plan de realizar espléndidas obras con materiales de poquísimo valor; el vistoso vegetal y la luz fosforescente nacen de la putrefacción.
Así, de la destrucción de la esperanza y de los últimos! sar restes de la felicidad, nace y brillá una flor relucieu-j posiciones. El incomparable artista tuvo la galantería
te cou el resplandor de la resignación.	¡---- -------------------------------------------
lina verdad.—Aborrecemos á ciertas personas por- i (1) La suscricion está abierta á 84-2 en la librería que no las conocemos, y oo las conocemos porque nos inspiran odio. Las amistades que suceden a semejatt-
CIENCIAS. LITERATURA Y AMENIDADES La soñera doña Paulina Cabrero,
( Finaliza.)
Ya en e! año de 1844, Paulina se dedicó á componer una ópera en español sobre un libretto del señor Romero Larrañaga; algunas de las piezas de la cual ópera, que tenia escritas, merecieron en aquella época la aprobación y aun los elogios de los profesores Espió, Bonetti, Beart y algunos otros inteligentes.
No tenemos presente cou qué fecha se verificó en palacio el primer concierto en dicho año; pero sí nos consta de una manera auténtica y evidente que Paulina fuó invitada á tomar parte eu él, á nombre de S. M., que cauto con la señorita de Vela el dúo de Bianca é Ftiliero, que desempeñó con el señor Puig e! cuarteto ¡le la misma ópera, que ejecutó el dúo y terceto del Giuramento, piezas todas de muy difícil desempeño: y finalmente, que en prueba, de lo muy satisfecha que habia dejado á la Reina de su habilidad y maestría, recibió al dia siguiente uu magnífico alfiler de diamantes, enviado á sn casa por la Real persona agradecida y obsequiosa. Y fué en este mismo concierto donde tuvo ocasión de conocer al famoso pianista Litz, cuyo señor, habiéndose entusiasmado á los primeros acentos músicos que salieron ¡le boca do Paulina quiso dirigir la orquesta cuantas veces desempeñaba aquella algún papel; solicitando al fin de la fuuciou le permitiese pa-á visitóla y á oír algunas de sus ponderadas com
caba el tipo que habia elegido, y porque Ilevabadigna-meute los adornos quo tan bien convenían cou su aire imponente á pesar de su juventud.
Pero la verdadera uovedad de la semana según no ignoráis lectoras inias, consistió en la primera re-presentación de Roberto el Diablo, tatito tiempo deseado y aguardado con impaciencia. Uua concurrencia de Raveles llenaba el vasto templo de la musa lírica el jueves, y el interior del teatro ofrecía una ludia perspectiva, pues no habia vacía una localidad. Al fin se levantó el telón y resonaron los grandiosos preludios de la obra maestra de Mayerbeer. Muy pronto couo-ció el auditorio que se harían mas populares los cautos del Roberto que los de les Hugonotes, que á pég.r del mérito que al p,ar posee esta partitura, brillaba mas gé-nio en aquella Todo se reúne en la gigantesca compo-siciou del ilustre autor aloman para subyugar y cautivar al espectador. La magnífica música, el argumento fantástico, el aparato imponente y las majias sobrenaturales. La lucha del génto del mal y del bien que se : disputan una alma que vacila entre su salvación y su pérdida, sobre m-uera interesa. Los cantos angcli-!cales AeAlicia que h ibla del cielo y de Dios contrastan cou los acentos sombríos de Bertrand que poue en juego pa.a arrastrar á Roberto todos los recursos del a-bismo. El libreto es una especie de alegoría; y Bertrand la personificación de las funestas pasiones que nrras-1 tran al hombre á su ruiua eterua; el juego, las tentaciones de todas clases y los encantos pérfidos q ie ocu -tau la ponzoña mortal bajo su falaz exterior. Por último el bien triunfa; Alida, el alma religiosa que con-1 fia en Dios.se coloca entre Bertrand y su víctima.
Nacional y Extrangera, calle de la Amargura número 2.
El cielo puede mas que el infierno; Bertrand se hunde en las eternas llamas, y Roberto va á regenerarse con el contacto del altar, con el santo bálsamo de la oración con la bendición de los ministros de la iglesia.
La música corresponde al carácter del libreto; la pompa escénica se baila eu consonancia con el asunto. Scribe y Mayerbeer unieron su genio en una composición magnífica. Son dos talemos célebres que merecen estar uno al lado del otro. Hay trozos bellísimos -o que el famoso maestro alema» muestra tanta seusi-bilidat! como filosofía, Ínterin en otros se manifiesta enérgico é inspirado. El coro subterráneo de los condenados se asemeja á los alaridos de uu sombrío dolor que nunca debe cesar. Píntanse en sus voces que se escapan del abismo, las terribles inflexiones de una de-eesperaciou sin término. Los tormentos que syfren, se revelan eu sus acentos roucos. Bertrand canta en ellos desplegando el siniestro poder ilel_ rey de las tinieblas y la orquesta acompaña con acordes sonoros y mages-tuosos, aquellas armonías casi salvages.
La partitura de que hablo no necesita elogios ni recomendaciones; su fama es colosal, su reputación iu-meusa. Ha sido puesta en escena cou bastante propie-1 dad y lujo. La hermosa Sttefleuone desempeñó con su inteligencia poco común la parte de ftlicia-, el talen-, tu de esta artista justifica la preferencia lisonjera que, hacen los filarmónicos de su mérito innegable. Tatn-j bien la signora Bossio trabajó con su esmero de eos-i tumbre, y Bettiui y Marini arrancaron repelidos aplau-| sos. Las diestras bailarinas Bertiu, Ciocca y Marzetti j contribuyeron al brillo de la fuucion, dándole mayo’j realce. El final del tercer acto es bello y fantástico reairl
cion de tratar muy dé cerca y añu de oírse aplaudir de la inmortal Pefsiani, bien así como del distinguido Mr. Lablache.
A su regreso á Francia, encontró ála baronesa de Blace do Riovi, dispuesta á causar uua sorpresa al gr¡ n compositor Mayerbeer, convidándole, á uu concierto eu que cantaría Paulina. Esta resistió cuanto pudo por modestia y por temor la pretensión do la Baronesa, pero habiendo llegado á un punto tal n qne el uo ceder argüiría poca amabilidad, se sometió á dar gusto á aquella señora esforzando so voz al c ;(*¡mi tiempo que desplegando todos sus talentos ; ti-,cales. Fueron las composiciones de este celebrado autor precisamt lite las que eligió Paulina; y por eso sucedió lo que no pe lia menos de suceder, es decir, que tan luego como las oyó interpretar Mayerber cou ta! exactitud, se levantó entusiasmado, y dando la mano á la ejecutora exclamó: l‘ai gracl plaisir d'avoir en l'honneur d‘en-ternlre á madama charolante Colequeo, manifestando sentir al propio tiempo que no la permitiese a Pauli-tna su posición social salir al teatro á cantar ella sola sus composiciones mas escogidas.
El Correo de Ultramar, periódico político literario, mercauti!, industrial, Le Petit Courie.r des Dames, periódico de modas literatura y artes; el Menestral periódico de música, literatura y teatros, la Gaceta de Francia diario político, la Revista y Gaceta musical, entre otros varios, dieron cuenta minuciosa y exacta ds lo que pasó aquella noche, á que nos referimos encasa de la Baronesa de Ble ze, y de otros pormenores que agradará saber al lector y ver imptesos particularmente efi el segundo de los periódicos indicados; son así
“Se ha dado una soirée musical en, casa de la señorita done Paulina Cabrero, que goza en España como cantatriz y compositora, de una reputación in-tneusa. Fueron convidados á esta reunión cuantos españoles distinguidos, atristas eminentes y apasionados düettanti encierral,, capital. La prueba ha sido brillante, el éxito completo la sensación profunda y duradera. La cantata intitulada; Tumba-de mi madre, cuya música, obra de la señorita Paulina, es una lágrima viva y ardiente vertida sobre un" sepulcro, ha sido admirablemente interpretada per la compositora. Imposible de todo pujito nos parece el exprimir sentimientos mas tiernos, mas dulces mas dolorosos; emociones mas simpáticas é íntimas,con acento mas sublime, elevado y patético, con voz mas armoniosa insinuante, irresistible y melancólicamente conmovedora. La señorita Paulina irradiaba deslumbrándonos expíen dorosamentecon esa soberanía iuaseqniblede la tielleza ideal, trasparente, casi divina, que prestan reunidos el amor, el dolor, e! recuerdo, la inspiración. Lloraba y hacia llorar, siu alterarse por esola sublimidad de su cauto, sin resentirse la parto artística, ñutes favoreciendo al efecto. Este es uno de los triunfos doblemente preciosos; precioso para la artista, precioso para la hija, a-quella revelando su poderoso géoio, ésta la delicada sensibilidad de su corazón bellísimo.”
En la misma noche se egecutaron otras muchas composiciones de ia misma señorita, no menos admirables por la gr.-.eia y la originalidad de los asuntos, que por la riqueza armónica de su confección musical.
mente. Las decoraciones hermosas y de efecto, hacen honor al Sr. Zucarelly, joven artista que eu este género obtendrá gloria y renombre con su pincel.
Concluiré lectoras mias, describiéndoos dos elegantes figurines del Correo de Ultramar llegados últimamente. Representan dos bellas jóvenes ataviadas con gusto y gracia. La que está de pié tiene un vestido moiré rosado, lisa la falda y adornada sobre ambos costados con encajes blancos y rosados marabús. El frente del corpino de encajes y gro, produce lindo c-feeto. Una solapa con cuat“o encajes que caen encima de las mangas cortasy tapándolas enteramente, da vuelta á la espalda y concluye eu la punta del peto. Un tocado de encajes, marabús y Lzoa de ri"ta ros ¡da no deja percibir de sus cabellos sino los alisados ban-deaux.
El trage de la que está sentada, es de moiré cflof de lila sembrado de i-amitos do rosas. Una guarnición de randas encamadas y verdes ruinó el fullage y lo* pétalos de estas flores, adorna 1, falda mas arriba ¡Jo la rodilla. Una solapa semejante á la de su compañera, rodeada de randas encarnadas y verdes, va á tcriniuar del mismo modo en la punta del peto Realzan el corpino dos lacitos de la propia tela del vestido. Un lindo peinado de tul y rosas, cubre la graciosa cabeza. Un bouquet de frescas flores parece exhalar suaves petfu' mesen su delicada mano cou guante.
Recibid ahora uu afectuoso adiós hasta el venido' ro domingo.—
F elicia.