rae
Las de CSceres y Oviedo, de nu Regente, dos Presidentes de sala y ocho Magistrados.
/ L-is de Barcelona, Bórgos, Corufia, Granada, Sevilla, Valeucia, Valladolid y Zaragoza, de un Regente, tres Presidentes de sala y nueve magistrados.
La de Madrid, de un Regente, tres Presidentes de sala y diez Magistrados.
Al t. 17. Ademas de los Magistrados propietarios, habrá en las Reales Audiencias y Tribunal Supremo Magistrados adictos que S. M. nombrará según las necesidades del servicio no pudiendo nunca exceder de cinco en las Audiencias de entrada, de seis en las de
ascenso y de siete en la de término.
Art. 18. Los Magistrados adictos gozan de voz v voto y de todas 1as prerogativas de honor y consideración que los Magistrados propietarios. En cuanto á categoría, los que prestaren el servicio en Audiencias de entrada y de ascenso tienen la do Audiencia de entrada; los de término, la de Audiencia de ascenso; los adictos al Tribunal Supremo, la de Audiencia de término.
Art. 19. Los Magistrados de las Audiencias ejercerán su cargo en lo contencioso distribuíaos en salas.
Art. 20. Habrá en caita Audiencia salas fijas y ordinarias, como al presente, que en Noviembre de cada año se nombrarán por el Ministerio de Gracia y Justicia, á propuesta del Regente, sin perjuicio de las extraordinarias a que diere lugar el cúmulo de negocios.
Art. 21. Las salas fij -s serán tantas en cada Audiencia cuantos sean los Presidentes propietarios en la misma y se compondrán de tres Magistrados propietarios por lo menos, un ulicto y el Presidente.
Art. 22. En cada sala habrá un Juez ponente, que será siempre el mas moderno de 'os Magistrados de la m stna, melosos los adictos. Ou,nido el cúmulo de negocios así lo exigiere, le auxiliarán los que le siguen


sobre la barra: el viento que soplaba con furia lo eché poco después sobre la costa, donde quedé despedazado de un todo. El buque y la carga se perdieron completamente, pero la tripulación y los pasageros se salvaron.
Otra explosion'.—El nuevo vapor Brilliant que hacia viage de este puerto a varios puntos sobre las riberas del rio. reventó una de sus calderas el domingo último á las ti de la mañana, hallándose en las inmediaciones de Plaquemines. El herrero del vapor murió á pocas horas do resultas de sus heridas. Tres negros fogoueros fueron lanzados al rio con la explosion, y no se han podido encontrar sus cadáveres. Un pasagero de proa fué herido gravemente. El vapor Storm remolcó a! Brilliant á esta ciudad , y el capi-tau Hart, del Brilliant se lia presentado al comisionado de los Estados Unidos solicitando entable investigación para averiguaren que lia consistido la explosion. El Brilliant era un vapor nuevo y su capitán goza de tina excelente reputación por su vigilancia é inteligencia en el manejo de buques de esa clase.
[Lo Union.]
Gran Teatro una numerosa concurrencia. Compúsose el espectáculo de la pantomima titulada: Los cuatro amantes ó La canción de los segado -ts, en que todos trabajaron muy bien, particulainente Francisco Ravel; Ejercicios aéreos, variados y entrenidos; el poético hai-e: Ondina ó El sueño de un pescador, en qtte lucieron

Eli el depósito de la fábrica de clavos, si-
tuado en el muelle de losvapores de Matanza*, se eneneutran 1 todas clases de clavos existentes.	122
EMPRESA DEL FERRO-CARRIL DEL JUCARO.
Conforme al artículo 23 del
CIENCIAS, LITERATURA Y AM3NIDADE3
Se nos ha remitido tina serie de artículos, que publicamos con gusto e.i este lugar por créelos de iuteies.
APUNTES ORTOPEDICOS
por el Dr. D. Antonio Pons y Codi tach.
Al bosquejar un cuadro de cuanto ha llegado á .mi noticia relativamente á la ortopedia y de los reculen antigüedad por su orden basta el Presidente de sala i tados que be obtenido en una práctica no iuterrumpi inclusive.
Art. 23.
El cargo de ponente es el de proponer á la tleliber cien de la sala los puntos de hecho y de derecho sobro que deba recaer el fallo de la misma, y redactar las sentencias, motivándolas, así eu lo penal como en lo civil y correccional.
Al t- 24. Ademas de las salas de justicia habrá en
da de mas «le nueve años, me be propuesto orientar a la generalidad de mis lectores acerca de una série de enfermedades y modo particular de curaciones poco debatidas hasta el presente, y de que deben reportar inmensas ventajas: patentizar los límites basta donde puede alcanzar la facultad curativa ó paliativa de la ortopedia; y comunicar por fin, á mis apreciados
c da Audiencia una sala de gobierno, compuesta del i comprofesores en esta Isla cual es mi modo de pensar, Regente, de los Presidentes de sala y del Fiscal dejclla|tfg s0„ mis ideas acerca de semejantes medios te-S. M.: todo sin perjuicio de reunirse la Audiencia en j rapéuticos. p en» acuerdo en los casos graves, cuando el Regente' Cuando O la Junta de gobierno lo creyere necesario, á peticiou ; motivada y escrita del Fiscal ó de cualquier Magistra do, y en los demás casos en que lo determinaren las le yes y ordenanzas, ó se mandare de Real ót'den.
[Continuará•]
NOTICIAS EXTRANGERAS.
ESTADOS-UNIDOS.
Sew-Orleans 19 de Enero.
DESASTROSO INCENDIO.
Completa destrucción del Hotel de San Carlos, las iglesias Congrcgacional y Metodista.
Ayer entre 114 y US de la mañana se descubrió que el hermoso hotel de San Cárlos, uno de los edificios mas elegantes y costosos de los Estados-Unidos, estaba ardiendo, siu saberse donde habia originado el fuego; pero se cree generalmente que fuese causado por algunos de los tubos de latón que dan salida al humo de las estufas, y que pasaban por en medio de las maderas inmediatas al pórtico, los cuales llegaron á calentarse en tal grado que quemaron la madera. Lo cierto es que en méuos de diez minutos después de haberse dado la primera alarma, la mayor parte del edificio se hallaba envuelto en llamas que se comunicaron muy pronto í. la cúpula ó media naranja, desplomándose esta con horroroso extruendo. A las 3 de la tarde estaba ya completamente destruido todo el edificio, quedando en pié solamente algunas columnas del pórtico y parte de las paredes maestras, pues estas se desplomaron con el enorme peso de los cinco pisos de una fábrica que comprendía mas do 300 dormitorios. Ayer ha bia alojados eu el hotel de San Cár'os sobre 1000 personas incluyendo la servidumbre del hotel. Apesar «le los esfuerzos y la vigilancia de los arrendatarios del Hotel, señores Mudgey Wilson, para evitar toda desgracia personal, se cree que h ni perecido algunas personas, pero con la confusión y el desortija que reina en todo encuadro donde se ha extendido el incendio, es casi imposible averiguar por ahora la verdad.
De! hotel se comunicó 4l fuego á la iglesia Con-gregacional del Reverendo Dr. Clapp, en la esquina de las callesde San Cárlos y Gravier, y estajuntamen-te con la casa inmediata en la calle de la Union, han quedado completamente destruidas.
El viento soplaba con bastante fuerza del Nordeste, y las chispas y pedazos de tola y madera encendidos caian á gran distancia del lugar tle la conflagración; alguna de esas chispas debió prender eu la torre de la iglesia Metodista de la calle tle Poydras (esquina á la de Carandolet) yen pocos minutos quedó destruido tainbieu ese edificio. Lo mismo sucedió con otras casas de madera inmediatas á la iglesia Metodista, en las calles tle Carandolet y Hevia, á mas de tres cuadras del Hotel.
Tambieu empezó á arder la casa donde está el cafe y Billar del Cresceut, esqu¡ua á Ls callesde Gravier y San Carlos, pero habiendo cambiado el viento al Este, se logró apagarlo ¡Lites que causara mayor daño.
El Hotel de San Cárlos pertenecía á una compañía do esta ciudad conocida por el nombre de ‘St. Charles a mi Exchange Bank Cotnpany” y según se mis ha informado estaba asegurado por mas de $120,000 en várias casas de segurostlel Oeste. La iglesia Metodista se dice estaba asegurada en $30,000. L< Cungreuacional pertenecía á Mr. Jutlah Touro, uno de los mas ricos propietarios de esta ciudad, y también se dice esta asegurada. Lo mismo creemos sucede cou la mayor parte de las casas que se quemaron.
Los señores Mudge y Wilson, en vista del crecí-uúinero tle huéspedes que había alojados en el
MJWI IMPIllitL
VENTAS DF, FINC \S.
Se venden doa casasen Guanabacoa, la
EL BUEN TONO HABANERO.
¡Primera factura de 1851!
Por el Laurean» Rita acabamos de recibir un í ? nn remesa «le perfumen« fina piocederte «le las fábrica* de„Gu*>rb«i»i’\ < oí-tun, Piver, Violet, Lubin, Mompela?. ¡Mongenei, Bttlly, Tamas-Reglamento de esta Empresa, I <ier )'»!"« afamado..fal.ric.iite« _F.l su>lu o es tan variado ,-n-mucho Al lie. Bertin y Al. Brillant; y a pantomima: El convocaá todos los accionista? pnra laJunta general (pie bu «no a blindante y nada taita decuauto eu este ramo se reconoce
hombre salado, composición chistosísima que hace reir en íamtrad^	Mreaitlent^ ¡ P ¡Guante* de Jouvin! para señor*?»▼ caballero?. General
-	•	-	*-	curtido de objeto? de tocador. Recomeudam«»? a l«s señor;-? la
legítima cascarilla de huevo y de caracol «le Mérida que b lima recibido, v que es lo mas tino que se conoce en ?u especie.
%3TNotu.— Por el primer buque se recibirá oti emú «U'tido «lo calzad« tiuo de París, y hasta Muyo llegarán por todos 1«» boquea del Havre remesas de mercancías.	6
INTERESANTE a los hacendados,
En la fábrica de clavos se ha montado mi a|otrat«i centrifugo pnra purgar azúcar, que trabajará desde las fule la ini.ñnna nía una déla tarde, cada vez que llegue un bucendado á inspecciona rio.
Excusado es 6 ocer una relación de ln? ventaja1 que prometí M nuevo aparato para la purga del azúcar, citando la-* perdón«* q«ie gusten pueden juzgarlo por ?í mismas y conocerla» 0 u el .nome»it«»quc ve n ejecutar la operación
Debiendo re- -birse dentro de poco« din? on corlo u óin°ro de ello?, pue. en la? per onas que gusten obtenerlo- »cer rar-c á mpno»»»tu de u. Domingo de Guicuuríu, calle de S. Ig nació mi mero 116.	#
Se vende maíz desgranado superior, por
stn ajuste: en ln cnl'e de Merrnd--re*jiúm 05. _
*	CÓMPRAsT*
Se solicita comprar ua uiaa calasaro 7
v.npatarn,t|Ue ae. jóveaaaitu v rin taclia«; eu la mi-ma «i* .!e-a*a tomaren alquiler 2 casas junta®, Umt muv trraitt'e v la ot a n c— (liana, pn el cuadro iles.le la igle.m .1.-1 Woli-crr li ■ -'<•*_ j1 calzada del Monte, y da«de llrugouea hítala el ' cut o d; T coa: calzada del Motile uóai. 6'.	2
r. - tí .	i — —	u.i l.j.vii,u. ....	,.t Pe.iulver «u l-residente
»»traord ma numen te y en que Francisco Ravel y otros Hub„na v Eller„ 18 de 1851.—José Silverio Jorrin. secretario.
individuos de la compañía desplegan un mérito poco "	‘	---------------------------------————
común. Las funciones han sido hasta ahora amenas y variadas, como lo es también la de hoy. Así, es de esperarse, que el público favorezca con empeño un espectáculo que suministra constantemente alimento á su ínteres y curiosidad.
—Concierto.—En la noche tle hov viernes tiene¡	,
lugar en el a,Ion del Liceo de esta ciudad un concierto	vt ou^^s
lado por ©I celebrado joven guitarrista D. N. rci«0 cada» en terreno- de 17 v». de frente y 45 de f «ido; ta ubien se
Baspols	, vende el ino-trador v 7 vidrieras |»»* sirvienm eu la tieud « de
Los billetes se despachan en los almacenes de | ropas tiiulada la iMiniru, douje impondiáu, calle ue Lulo-música, en el café de la Dominica y en el Liceo. ¡Blanco.	,____.
Guanabacoa —Podemos asegurar que e? grande Para radoildoar UUa testamentar a se
, „ .	•	.c	i i i r	venden 4 ca*as la primera de iriHiiipo«terja y azotea, situada en
el entusiasmo que manifiestan muchos de los buenos ja calzada Re..l del Al.n.ie, acera del .<ur, cutre las cabes del vecinos de esta villa, por la sobresaliente función que; Carmen v del Guarapo mím. 245, compuesta de 8 v?. «le frente lia tle tener efecto á beneficio de un estableciiii'ento | v 3l¡5def«»ndo, tiene sal«, ««letay 4 cunrt >?, propia parae»t«-,,¡adoso, en la cual figurarán los estimables aficiona-, Hlcr.m¡ent«.f con.» lia estado «iemprc alquilada v 1«, está en o, ,	r	,	, .	.	,	: actunli«lnd —Oirá «le tablus v t J «s en la t ulle «le los L«»rr.!e?,
los quo constituyen las secciones	«le música y tlecla-; núin. ^emre |a8 m¡,m^	ea.ílcsy «^■».i-ta .le 3^ vs.	ne	frente >
inacitM) tle la Societlad tle Isabel	II de dicha villa. 112 de fondo.—Otra enla	n.isuia calle contigua á i,«	«interior.—
Jknny Lind—Esta célebre cantatriz sueca, se ¡Otra también «le tablas y	tejía ven la misma cnll«*, núm	152, «I**
b illa entre nosotros de vuelta (le	su paseo por la ve-i1* »"• dr freute 7 ,le	1-> -I"« -e auiim ía	al	P-M.lico
,	,	, «T	,	.	1	«‘	■ ,	! para el que quiera nacer postar« a tolo o por seimr i«io ocurra
ciña c «dad do Matanzas, d«»ude no se lia oído su ¡ J la indicada casa,calle «le bis Córrale» ».útn. 215,ó alestit.lindcl dulcísima voz á pesar de grandes empeños que se L«|n. D. Anastasio Vicente de Palma, situudo eu la callé del ho por personas respetables.
list'll hecho por persou;.» respetables.—La señorita Jen- Ataliu I. uy L'nd se embarcara en esta semana para los ve- B© V©lld3Il dOS ClSlt^S ©*J 13, ClIZTld.3. d81¡ cinos Estndos-Un dos según senos informa.	j Monte núm.43 y 44. en la calle «Ir'la Rema num.7 iuiuomlrán. 1
FlKsTAS RKL'G iosas.—llov viérnes á Ing siete del S8 Vends UU3 C3S3 Ü8 lU^QipOSt3rÍ3 y tfif
nace un niño cuya cabeza voluminosa junto cou otros síntomas indican una diátesis raquítica se sucedeu al momento unas á otras las medicaciones dirigidas á tonizar el organismo y cambiar la acción asimilativa delsistema óseo, ó bien se echa manodelos medios que hoy diatienen ya un derecho en ocupar el lugar de específicos para semejante mal; y auu consiguiendo la desaparición del vicio raquítico, queda por lo común el enfermito con las piernas, los brazos ó el espinazo torcidos para toda su vida, efecto de la gravitación del cuerpo y tracciones de los tendones, que han obrado á sus anchas sobre aquellos tiernos huesecitos endurecidos por la medicación, pero no contenidos ni auxiliados eu sus desviaciones por apósitos de ninguna clase. Aun hay mas, se manifiesta un principio de jibosidad enteramente directa ó posterior eu un niño de siete á nueve años. La medicación interna para nada nos sirve en este taso: la externa tópica martiriza é irrita la piel sin ventaja ni resultado de ninguna especie, y no hay mas remedio que presenciar tristemente como se va desarrollando la joroba y el enfermo mísero, lánguido, abatido y achacoso sucumbe á una tisis que le arrebata en la flor de su edad.
Hasta ahora la ciencia de curar, ciencia sagrada que tauto se desvela para disminuir los sufrimientos de ia humauidad, habia permanecido casi muda ante semejantes afecciones, y ante ia inmensa serie de deformidades que aflijeu á la especie humana. Parece que decía: he curado la enfermedad aguda; he minorado el subimiento eu la afección crónica; queda cumplida mi misión; lo que resta son lesiones incurables, tas en conocimiento de nuestros loctorcs, tan luego coson vicios de configuración donde la mano del hom- tno las adquiramos, bre es impotente. ¡Triste perspectiva para el que se
la m<0 na se cantara misa solemne en los templos -iguielitis: En el Santo Cristo, al Señor del Buen Viage; eu el Espíritu Santo, al Señor de la Conmoción; en San Juan de D os. á San Francisco tle Paula; en la Tercera órden tle San Francisco, á Nuestra Señora tle la Candelaria y en la Merced á S. Pedro Nulasco.
Regla.—El próximo domingo por la noche tendrá efecto eu el salou del Jardín Rcglano un baile de disfraces para el cual se hacen los mas brillantes preparativos.
El Sr. Argente.—La buena compañía que dirige este señor, se halla actualmente eu el vecino pueblo de Cárdenas y no en la ciudad de Matanza« como se ha dicho.—Su extreno ha sido con el magnífico drama deuomiuailo: Maclas, drama que mereció ser aplaudido por el laleutu de lus individuos que lo desempeñaron, y al cual seguirán algunas cotno-dias de bastante mérito que se preparan para complacer el buen gusto de los amigos al arte dramático en el pueblo de Cárdenas.
—Guanajay.—Sabemos cou gusto que eu este risueño pueblo se habia con el tnnyor entusiasmo tle algunos grandes proyectos concebidos por el co.iocido joven D. Angel Bosque empresario que fué de algunas diversiones en la villa de Guanabacoa y en el pueblo de Regla, para animar las fiestas del próximo carnaval. Dichos proyectos podemos asegurar que no son otros que los do grandes bailes de disfraces, en los cuales figurará la excelente orquesta del siglo XIX y habrá novedades interesantes para las bellísimas bailadoras de Guanajay.—Nosotros nos complacemos cou esta noticia, convencidos de la brillantez con que van á ser combinados por el Sr. Bosque los mencionados bailes, y del satisfactorio resultado que obtendrán precisamente si atendemos al tino y delicadeza cou que siempre se lia portado dicho Sr. en la combinación de las grandes diversiones que tan conocido lo han hecho entre nuestros amigos del inocente recreo de la danza.
Se nos han ofrecido noticias circunstanciadas sobre el asunto quo nos ocupa, las cuales serán pues-
hallara amenazado de semejantes dolencias!
Con todo, desde los primeros tiempos y aun desde el mismo Hipócrates han aparecido de vez en cuntido algunos profesores celosos, á quienes el alivio de la humanidad doliente les sujiriera la idea de aplicar la maquinaria al tratamiento de las deformidades; pero por la imperfección de sus observaciones ó por el poco caso que de ellos se hiciera, ó por otras causas quedaban siempre sepultados sus esfuerzos eu el mas profundo olvido. Posteriormente y sobre todo desde que
Habana 31 de Enero.
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 29 de Enero do 1851.
do
Hotel gnu Carlos, y uo pudiendo acomodar á los que legaban diariamente, habían arrendado el viérnes ultimo el hermoso Hotel do San Luis, lo cual leg lia proporcionado dar albergue á un crecido número de transeúntes y forasteros que paraban eu el de San Carlos.
Las pérdidas ocasionadas por esta conflagración son mucho mayores de lo que parecen por lo pronto, pues ademas de los edificios se hau quemado una cantidad considerable de muebles j equipages, &c. que no fué posible salvar.
Idem 22 de Ídem.
El incendio del sábado 18.—Según datos que hemos podido reunir acerca de las pérdidas ocasiona-ñas por el desastroso incendio del sábado pasado, parece que ascendieron aquellas á 570,500 pesos, de los cuales habia asegurados en esta ciudad 180,800 Pesos. Hé aquí la especificación de las pérdidas.
Hotel de San Carlos.................. 350,000	pesos
Lasa inmediata, calle de Común...	7,000
Iglesia Cotigregacional............... 30,000
Café del Pelican______________________  4,000
Iglesia Metodista..................... 50,000
Cu,tro casas contiguas de madera..
Lúa casa de dos cuerpos, de madera...................
L>'a ídem, en la calle Caroudelet..
arte de otra casa en la misma____
Llera id. id. id...................
luebles, provisiones, vinos, &c. del
Hottel..........................
Opósito de carruages en la Iglesia
Congregacional..................
tenda de Mr. Ilerbert en el bajo ñel Hotel......
7.000
2.500
4.000
2.500
4.000
afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h. 27 m* ile la mañana y se pone á las 5 h. 33 m. «le 1a tarde. parada—Los cuerpr ‘ gfuarnicion.
Gkfb de día—El te. lente O ironel D. Luis María Andriani. Facultativo militar Uca. ^aua Dr. D. Fran«jísco de Asis Caballero, vive en el castillo de la Cabaña.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente, met, —El Sr.l). Vicente González. Larrinaga.
se ha sabido hacer el justo y dñhido aprecio de la giro- | Sr ^ jAul^7u^';,AU-i>Í,,U,ftdo *“ *' «,re-en,e uáatica, se buscaron aquellas observaciones, se repitie- Diputadas de ídem.—Las Sra*. doña Isidora Orne de ron los ensayos, y en medio de una multitud de casos f Vivauco y Doña Ana Acevedo y delaTorre. cuyos resultados erau alguna vez ó desgraciados ó !’ Medico El Dr. D. José «le la Luz Hernández, nulos, brillaron infinidad de curaciones q«e ap,reci.n ¡noeld°“ ^ como milagrosas. Los tiabajosde Cxueiin, oliaw, Lrlis-,	Abasto.—Diputados en el presente luya.—Mercado de Cris-
son, A. Paré, Rous, Bell, Zimerman, Grocfe, Portal, i tina—El Sr. D. Ramón da Montalvoy Calvo.—En el del Santo Scarpa, Bover, Gerdv, Stromever, y otros muchos; ¡ Cristo.—El.Sr. I). Juan Francisco de Araneo.—Fn el de Ta-
. , t \r \	iY i   l o,p..n von.—El Exorno. Sr. [). Vicente González I.arnnaga.—En el
y últimamente los de Velpeau, Delpech, Bouv.ei, lia- ;|e o„lon.-EI Sr. I). José de Cintre,—-En á,.d„m rustro— vaz y Clausolles, profesores unos, e ingeniosos maqui- Kl Sr. I>. Bonif.ciode la Cuesta.—!>e Cárcel.—El Sr. I). Má-nistas otros, han ido clasificando los hechos, modifican- nuel González del Valle.—V la Inspección de Actas.—El Sr. do lus aparatos, y reducieudo á su verdadero ser á la ¡ Joyqnin Fernandez de Velase®	.
ortopedia; y hoy dta esta ciencia o sea a aplicación v¡rng en k B,lcri„tla de ]a ¡gu»» de Je.ua Mari« y maftuna en de la maquinaria al tratamiento do las deformidades ia Sala Captiular.
constituye ya un ramo especial de la medicina; forma	Rasura,—E>ra noche recosen loa carros las de las calles
un verdadero cuerpo de doctriua; y basada sobre prín- ■	^ a s-
cipios generales sólidamente establecidos: señalado el j modo y forma particular con que eu cada caso debe emplearse; y marcados debidamente y cou precisión ¡ los límites de aplicación quo le corresponden; ó cura radicalmente la mayor parte de estos defectos: ó los | minora ó alivia aproximándose á una curación completa; ó bien aun en aquellos casos en que la ampu-j taeion de una mano, pierna ó pie, poue en la triste imposibilidad de volver al miembro su prístino estado, sabe suplirlo ventajosamente por medio de mallos, pies ó piernas artificiales, con las cuales se coje ¡ un pañuelo, sombrero, fcc-, y se ancla, corre y baila i casi con tanta soltura como con las naturales.
Hemos indicado que la ortopedia era la aplicado la maquinaria al tratamiento de las deformidades. En efecto, una combinación de palancas de madera, hierro ó acero; ctínipresores; espirales, resortes ó pesos: juegos diversos de ruedas ó poleas; dispuesto todo con articulaciones; debidamente aforrado de suaves almohadillas, y ajustado de cierto modo al cuerpo, es lo que constituye los apósitos ó máquinas cuyas formas varian al infinito. Y uo se crea que semejantes aparatos sean otros tantos potros tle sufrimiento y martirio para los eufermos á quienes se a plica: muy al contrario, estando bien hechos y ap i-cados léjos de causarles incomodidad de ninguna especie les proporciouan casi siempre un notable alivio desde el inslaute mismo de la aplicación.
En el decurso de artículos que pensamos publicar tocaremos todas las cuestiones que abraza este interesante ramo de la medicina, desarrollando tanto en la teórica como en la práctica aquellas que nos parezcan mas culminantes ó de reconocida utilidad, y entónces irá apareciendo naturalmente demostrado cuanto acabamosde sentar en los apartados anteriores.
En la primera parte de este trabajo procuraremos sentar los principios, las bases, las leyes generales y fundamentales en que descansa la ortopedia ocupándonos de las GENERALIDADES RELATIVAS A LOS ENFERMOS como son Indicaciones, Posición del enfermo c Influen cia de los aparatos en el organismo-, y de las generalidades relativas a los aparatos, como Las fuerzas 6 potencias, la comjxtraciun de los aparatos entre sí y con o tros medios, y la combinucion de los mismos.
¡a«, con ácumio« eu la cal.e del Caín » 01 mo Viejo lió u. 183, barrio de Guadalupe, pursu ajuste que será cuu ejuid id; eu la misma darán razón.	4
Se vende una posesión en el pueblo del
Cerro, calle de Moreno, compuerta de un *«>l.ir v «o «le dos tercio?, con un cuarto de manipostería v dos mas «le titila y teja, su cocina, letrina v buen pozo, trien cerca«!«» todo y eon aljrunas siembras de arboleda, poi su ajuste: eu la calle da O-Reilly número 44.	3
Se vende una casa de manipostería y azo-
tea. con sala, comedor, 4 cuartos y «lemas dependencias, situada en ¡acalle del Aguila núm. 70: eu lu de la Amistad núm. 88 tratarán de su ajaste.	8
Se vende cou mucha equidad una casa eu
el barrio de Jesús María, que hace estjuma, de manipostería y teja, con 25 varas de fondo y como 8 de frente por su ajuste: calle de la? Figuras núm. 56 impondrán.______*_ 4_____
.	V tí N f aTiíTls clavos.
Se vende un negro cal sere de p«reja, co-
cinero, albañil v tabaquero, sano y sin tachas, de 42 año-, coartado en 450$ y irnos derecho? atrasados: calle del Inquisidor número 20.
Se vende un negrito criollo de 15 años de
edad, sano y sin tachas, muy ágil y propio p&ra lo que quieran aplicarlo: en la calle de fa Amistad núm. 72 esquina «i la de San Rafael.
Se vende una gra criolla de 33 años,
excelente lavandera y piar :	i«.: a, buena cocinera y asistidora
de enfermos con delicadeza, muy humilde con sus amos, sana v sin taclias, en 470$ libres para el vendedor: calle del Sol núm. 95 impondrán: en la misma se vende un piano ingles de excelentes voces,' de octava?, en 15 onzas, habiendo costado 24.
Se venden dos negros jornaleros y de
campo,sanos y ain tachas: en la cervecería, calle del Alambique núm. 48.	3
Se vende uu mulato joven, de 20 años y
de buena presencia, excelente calesero y servicial á la mano, sano v sin tachas: calle «le Aguiar n. 76.	,	2
Se vende uu negro excelente calesero de
trio y regular cocinero, de muy buena presencia: en la calle de la Amargura núm. 6 tratarán de su ajuste.	2
Se vende una negra de 17 á 18 años, oos-
turera, lavandera y planchadora, sana y sin tachas: calle de los Oficios núm. 77.	2
S vende una negra criolla, regular la-
vandera y cocinera «le un ordinario, de buena presencia y como de 24 años de edad, en 450$ libres para el vendedo: en ín calle de la Merced núm. 68.	3
Se vende un negro excelente calesero de
trio, buen cocinero v zapatero de muger, muy humilde, sano y sin tachas, joven, de buena presencia y excelente criado «le mano, é igualmente una negra general lavandera y planchadora, muy joven, fuerte y robusta, sana y sin tachas, ambos en cantidad de 1400$ libres para el vendedor: en la calzada «le Gaicano casa n. 95, inmediato á la de S. Rafaep darán ruzon. Se advierte «jue es un matrimonio y que no se venden por separado.
Se vende uua negra criolla que uo ha co-
nocido mas amo que el que tiene, buena lavandera y planchadora: en 400$ libres para el vende«lor, y sin responder á tachas enfermedailes: en la calle de las Virtudes núm. 6.	5
Se vende un mulato cómo de 16 á 18 años,
propio para enseñarlo á calesero, con principios de cocinero repostería, zapatero de muger y sabe coser de sastre; y uikjuí-trin de buen uso, por se ajuste: calle de Compostela número 3tl
~ — d e anii\iXLes?	v
Se vende uu hermoso caballo frisan, nue-
y de buena estampa, calesero, muy propio oara uu elegante y carruuge,también una hermosa carretela: darán razón en la cu lie de Compostela n. 131 esquina á la de Luz.__4
A LU1 i leí: ks
Se solicita alquilar uua criada pira cor-
liar v lavar á uua corta f unilia, que *ea «le buen»««» « o^nniibn**: callé de C»mp'»?t<*bi núm. 144. entre lu de la WninU i y el .-mi
te solicitan acomo ar 3 ó 4 negros cale-
i «ero? genérale , v que su? anuí? re-po ulnn «le su bouradey: en el establo Lujo Económico, tiente ú las l’ueitaa de Tieira impondrán.
Se al ui a un negro general cocinero y
icpostei": calle «leí Campanario Viejo «le Guadalupe núm. 172.
Se alquila una nsgrá joven regular cosí-
aera y ágil pina e.l pervivió doméstico: casa núm. i43 cal e «'o Escobnr e-quinn ú la de San José.
Se solicitan ea alquiler hasta 25 negrea
de campo, paia lo? trabajos de uu ingenio, di-taute ouco leguas de esta capital: darán razonen el escritorio del Sr. 1). Lorenzo Pedro, plaza de S. Francisco.	2
Se da en alquiler un negro fuerte y hu-
mi ble, y se compra un calesero hábil y de buena conducta: en la casa núm. 65 calle de Dragones.	2
Se alquila un busn calesero de bonita pre-
sencia, aseado, fiel y de excelente servicio para la mano v aseo genera de casa: en la calle de la Habana núm. 89 jufurmarán, desde las 9 «le la mañana en adelante.	2
Se alquila una negra costurera en la ca-
He délas Damas núm. 26. En la misma se compra una negrita de 2 á 4 años.	4
Se alquilan 6 almacenes contignos, sitúa-
dos en el pueblo de Regla, y en uno de sus mejores punto?, «lando á una de sus playas, con terraplén y nguaa suficientes para el atraque de buques de porte, con dos tanques para depósito» «le inieles, sirviendo aquellos por su gran capacidad para el «le efectos de todas clases: eu dicho pueblo y casa de su dueño D. Diego del Pino darán razón; y en la calle de la Hubana en esta ciudad núm. 19.	4
Se alquila ó vende la espaciosa y bien si-
tuada casa que hace esquina, y es conocida por el Cuartelillo en la calle de la Reina extramuros, con el grande solar ca-iyermo, ó sin él, contiguo al mismo edificio, que contiene muchas habitaciones bajas, alto exterior, zaguán, comedores, patio?, cochera y caballerizas enlosadas, superior algibe v «lema? comodidades sólidas y de buen servicio: tratarán del respectivo ajusta en la calle de Compostela, casa núm. 143, al salir á la de lu Mulla de esta ciudad de la Habana.	5
DE C.AKKÜAGES.
Se vende un quitrín casi nuevo, con ar-
reos de parej i, guarnecidos «le plata, ley da la moneda; culU cerrada deíSta. Ciara núm. 26.
Se vende uu quitrín de medio uso eu muy
buen estado, testante fuei te y sólido, propio para el uso diario en el ínfimo precio de 6 oupas de oro: plazuela de Jesús Mari«« número 38.	2
Se veade pomo necesitarlo su duelo u
juitrin nuevo me no hu roá tilo ca«i nu.lu, c<;«t » 33 oti/ t«, y m la por su aju«'e con bastante pruporciou: calle de O-Ueill ' uú mero 41.	2
100,000
8,000
1.500 pesos.
h h i 08	pesos asegurados en esta ciudad se
a aban repartidos entre catorce compañías de segu-^os y ninguna de ellas ha perdido mas de 25,000 pe-<>s lo cual impide que ninguna de dichas compa-1 as se vea en compromiso, pues las grandes utilida-lh-3 ^Ue ^au te0|h° durante el último año, les faci-<t pagar sin la menor dificultad las pérdidas que han ^perimentado el sábádo último, j Perdida del vapor Palmetto.—El vapor Palmetto el ,r Qcarrera de Nueva Orleaus y Tejas se perdió tie 13 ^ t*e*.corrieute «obre la barra de Matagordaal acáb^h "r * entrar 'en aqueha bahía. El Palmetto A aba de tomar práctico cuando chocó con fuerza
y las de los miembros inferiores aplicando en cada caso las máquiuas, apósitos y tratamiento que la razón y la práctica hayan sancionado como mas oport unos: hablaremos de la ortofedia contentiva aplicable las hernias, lupias, hidropesías y embarazos: terminal do con la ortopedia mf.loplastia destinada á supl la falta de nariz, oreja, ojo, mano ó pierna.
El asunto nos precisará á valernos de ¡deas, expresiones y lenguage propios de la facultad, sin embargo por la utilidad ó interes general que nos parece a-nexo á esta materia de que nos ocupamos, procuraremos explicarnos del mejor modo á que nuestras fuerzas alcancen y á ser claros por medio de paráfrasis y aclaraciones repetidas á linde ser comprendidos por todos uuestros lectores.
• Horas de ia? observación«*»--	B aróme-i ru de iií-j ve¡ cons ! tante de j Fortin. 1	Termó- metro •entígra- do.	iigróme* tro de ! Sau.»?ure I	TKRMOMETRÓGRAF E RUTH F.RFO 1,1».	
				Máxiliu cent.	Minimu u cent.
6 de la mañana		11. IlIUi-i 0 758 !	22? |	69° ;		
4 de la tarde		.11. mm j 0 757.6	26°2 i	61°	7	
					
9 de la noche		111. Ill III ¡ 0 758 )	24 ?5 | 60?5			
Horas de las observaciones	V N KM «‘>!M FT no 1 »K 1 í K RKKM .			Pluvió-met ro métrico.	Horas de las lluvia?.
	Rumbo.	Fuerza 1 Velocidad en ks. ?o-jeu metros jre 1 mé-jpor según tro cuu- ¡«lo* sexa-drudo. Igesiinules			
					
6 de la ma-ñaua		S.E. .	0.00	0.00		
I 4 de la tar-1 de		N.O.	2.535	1.95		
9 de la uo- che		j N.O.	1.268.5	0.975		1 "
1 Estado Floras de las del observaciones, cielo.		Truenos sin relám pagos.	Relámpagos sin truenos.	Observaciones	
6 de la mañana		con nubes				
4 de la tardo		nublado				
9 de la no che		con nubes			l	

Ravelf.s.—El publico sigue favoreciendo á esta compañía cuya segunda representación ha llamado al
DE ALHAJAS, MUEBLES &e.
Se venden en la calle de 8 an Nbola3 nú-
inero 223, una docena de sillas de caob icón muy |»uco uso, un mesa redonda con piedra d.¡ m «rni >1 «le borde, mm m.js« da 9 il.t muy doble entornillad t «le m >.l¡«, con su espejo con in «reo dr caoba de mordnrn, tablero ni tv bien hacho y á todo co*to, su Iqz de cristal doble con 111 is do 5 cuartas «le alto soio «la luz \ cerca de 4 «le ancho; un quinqué colgante nuevo, dos p ires «Ir sillones de caoba y rejillas, u.i escaparate muy dobla y bien tr 1 bajado en buen estado y sus boquillas de jil-tti, y uua mesa de hojas de 16cubiertos en estado nueva, cou «los gavetas, y b«» qu.lla? «le plata, t«»«lo por su ajusje, y uu.i mesa de cedió tntiy loóle con s*i gaveta fnei te propia para planchar y guarda en ella los avíos de plancha.	*
Se vendan vjrlc3 miabies d3 casi da
muy poco uso v bien t«atados: calle Real d¿ la ¿Salud núm. 73. también alguno» rosales.	2
Se venda nn piano ingles < e muy buenas
voces \ del mejor autor «pie se conoce: calle de Paula núm. 53.
Ajuares de bautizar. - Se venden de blou
la de seda y tie ilusión superiores á r«'gulare?, cou sus birrete-v velos, birretes de blonda «lí todos dolores par « n«l »ruar cuna»-rilla?, y «le otro» punto?, sombrero? de raso forrado?, capot»«?, papalinas, zapato? blanco» y de todos colore? para niño? v bien hechos: eu lacalzailadel Arsenal, tiente ai ini-mo paiedon, tercera cuadra núm. 32, donde ?e halla la nfue-t a eu la vfe’ntiuiM.
Se vende uuii3rmD30 piano nuevo y sia
extrenar,construido en París por mío »le los mu? acreditados f»-I lineantes; dicho piano se hallará de»eiubula*lo hoy lunes 27 del corriente, para que las persmías que deseen coiopt arlo pueden verloy oírlo si gustan de unce á una, en cuyas horas seh «liará su dueño presente: está en el entresuelo de ia cusa núm 68, calle de-Aguiar.	3
MEDIO LUTO—De oro Sno y azabache,
precioso? alfileres, candados y medios temos para señoras, y candaditos de lo mismo para niñas, todo «le hechuras nuevas, reuniendo á sus elegantes formas, la sencillez que requieren lo? adornos para tal uso. Se hallan entre la nueva prendería fina que acaban de recibir las cuatro platerías y joyerías nombradas KL LENTE, calle del Teniente-Rey esquina á la de Aguiar; LA CUCHARA, calle de la Muralla entre las de Cuba y Aguiar; EL SOLITARIO, calle de la Muralla esquinaá la de Compostela, y el ADEREZO, calle del Obispo esquina á la de Aguiar.
EL LENTE,
calle del Teniente-rey esquina de Aguiar.
LA CUCHARA,
calle de la Muralla entre las de Cuba y Aguiar.
EL SOLITARIO,
calle de la Muralla esquina á la de Compostela y
EL ADEREZO,
PERDIDAS.
Desde la Aduana hasta el muelle d9 Ca-
ballena se ha extraviado el libro de bitácora, perteneciente al bergantín americano Densnark?.—Se suplica nía persona «jue lo hubiere hallado, se siiva entregarlo á los consignatarios do dicho buque, los Sres. S. C. Btirnham y Cp., quienes le gratificarán generosamente.
Se han extraviado del estudio del Ldo. D.
Francisco J vier García y Zúñiga, lo» untos del concurso del Pbro. D. José Miguel Bticelo.—Se ofrece una buena gratificación sin averiguar cosa alguna á la. persona que se siiva entiesarlos en la calle dejla Zanja núm. 59, cuadra entre ius de. la Lealtad v Campanario Viejo.
Un cabaltero ss dejó olvidada uua peta-
ca de cuero de Rusia, en una «lelas platerías «le lu calle <¡e la Muralla, y no teniendo pres. nt¿ en lu que fué se suplica al dueño de ella se sirva devolverla en el despacho de e-t-» imprenta.
S í na extraviado en elzaguande la ca a
nmn. 19 calle de Me re adere?, el billete mim, 12,8'j7, del sorteo 187.se suplica á la persona que lo linVa Ivilla lo lo e:i;r«v;ua¡ en la inteligencia de ser gratificada eu caso «le premio. 2
" ^^ESCTAVOS PROFUGOS.
Ha fágalo del potrero ubioido en Oís’.-
guns el negro Teófilo criollo, y de buena presem-ia, estauir;« y cuerpo regular, cara larga, tiene lo» dientes de arrió 1 cuntido» .-.l estilo que ellos usan y una pequen 1 ?eñ «1 tle cicitriz ?••«:« «le nucho tiempo en un la ¡o «le la frente, h 1 estado en añ »» písalo? mucho tiempo en laciu bul, por cuyo tnoriv» debe haber salido vestido con putalon v camisa como lo?«le la H ó 11», h I» a rfny claro,los «»jos un poco, saltones, figo con el ib* l i m sm 1 finen el ne^rro Antonio, un poco colorido, buju «le cierp«», «r<t i rilo, C ira redonda y con señ des en ella »le viruel »s «le hab -rl n pasado hice añ«»?, sus anteriores uníoslo tuvi»-rou no» 11 «l •{«> le cocinero unas vece? en el campo y otras eu la oi-id 11: ti quo o entregue ó diere noticias eiertis «le su parad ••«>, ra-*i» «j 1* se. meda cojer, será bien gratificado; en la calle de Mercudure» numero 95	*
Ha desaparecido el dia 26 del corrÍ3nt3
le la casa 11. 8, calle «le S. .lu 111,«laude r »side la f.muii 1 «leí 1)1*.
). Francisco «le Castro un negrito proporcionado ú U od .d -lo 12 año?, «le bonita presenei i. vertido «le listado de c«»»t 1 •izui, ominen» de puja; será gratificado el 'jue diere rn/o 1 ex u-t« «le »11 purulento lo condujese á la expresóla ««.?:», h icicmi • res-pousub e:le todos óís perjuio? ni «:»«e lo -ibrur «re.	*
Ha fugado del partido de Candelaria el
lia 13 del presente un negm nombrado Lauieatio López, «-»¡«»lio \ como de 25 años de e<bul, alto, un poco curando deéspnld •, <!• I-Tado, tiene en el cogote erupidoii «le raspadura «!«? imv.-ij i, «le oficio calesero y /«putero de houibre v muger, «b jó imn ót^t a •n la Ceilm del Agua y se embate«: en el ferro-carril, íi »ii«* n«..* Iré y i.ermaiios en est«, y 9e gratifien c«*u una «mz»i «le 01«» ;«I I<ie h» entregue en ¡«i peletería «le la Ceiba, calzada del Al«.11 e, frente á I • sombrerería de At»r:?q«u ta.
Djsde el demiago 19 del corriente se ha
firgnd«» de la panadería déla li«>s¡i, «‘alzada «I d Mor-tu iiiim. I-sit, *1 negro criollo lla«na«lo Paulino, de edad 24 . ñ »s, mi ia vivii I » le camisa y pantalón blanco, y lleva li« eu« i.. j»tu poder pasear el domingo; se gratificará con media oiiz«« «le «».o a; que hienTr -g«re ó diere ruz«»n de su jiuradero, así como se hace rospoiHub.o al que o abrigare. ____ _ ________________5
LIBROS E IMPRESOS.
NOTICIAS SUELTAS,
Se avis rá lo 3Sres. sacar dotas qae quic-
ran apücurei Santo sni-rififi«» de la iii-s 1 por el «¡ui .|«l c¡.p t m Manuel Antonio de Medina, piied n hacerlo el viérno? ;>l ,le| corriente eu ln iglesia auxdiur de Jesús .Marín, do ule senri gr -ti tiendo» con lu limosna de 10 rs. fus., rezándole un ivspo.i-o a la conclusión.	'
El dueño de ingenio que necesite potrero
?uperi«»r para su boyada cu indo c«»n.-luya la zafra 0 guste lo encontrará en ln «‘.asa núm. 126, calle de Galea 1 >, con pq «i 11-1 u los precios.—También se venden 40 quintales de hi« riovi j», enne los que se encuentran muchos pedazos útiles para Iki-rería.	*
Se solicita un enfermero para ingenio y
también un segundo para su uiayordoraía: cusa uúui. 3ú calle uo Aguiar.
Uua señora natural de la Peninsula¡ de
estado viuda y sin familia, solicita una cusa para coiocmse do ama de llaves y gobierno; entiende de todo, c«»n part cularídad en costuras; de sus modules y conducta tiene per?ona? que la abone i / darán razón en la calle de ln Habana uiíin 3Q.	*
En la calle de la Habana número 191 es-
quina al callejón de S. Juan de Dios, se solicita « D. Ledro Antonio Ferrer y Artigas, para asuntos de familia que le interesa.
El dia 3 de Febrero habrá fiesta con ser-
raen y salve la víspera en honor del glorio o Obispo y mártir Já. Blas, que se venera en ln iglesia de .San Juan de Dios: se anuncia al público especialmente á los devotos para que concurran á solemnizar estos religiosos actos.
Un matrimonio sin hijos recien llegado
á este pais, desea encontrar una casa decente donde so le d^n
.. , * r\t •	'i i *	* «-*	.	, habitaciones y asistencia por el precio que se convenga: en esta
calle del Obispo esquina a la de Aguiar.—Ln estas cuatro men I imprenta impondrán	•
. La Real y esclarecida archicofradía del
vndiéndose á los equitativos precios de costumbre. 23	• Sino. Sacramento establecida en la iglesia auxiliar de Jesús Mu-
mpriin PrnnÓTVrirn ílflVíl IflVST I?l Tnnci ; ría y José celebra junta general el domingo 2 «l© Febrero a lus
uran meaio económica pora wvar ia ropa. 10| <leln para|M elecciones a« iog nuevos empleada
Jabón maravilloso, con Real privilegio.	¡ en el bienio de ifcl y 5 i, bajo la presidencia del Sr. Alcalde mZ
^	, 1ftA	,	i-i.	,ívor4.° D. Justo de Sandoval y Manescau, por delegación del
Se puede layar 100 piezas de ropa en media hora con el | £xcino. Sr. Vice-Real Fatrono, cuyo acto tendrá efecm en la ea gasto de dos reales de jubón.	.	i su núm. 70, calle Real del mismo barrio; lu (|ue se pune enrono-
Nmgun método pare el mrsdo de a ropa proporciona las cieu10 de loscofmdes para su asistencia. Hubunu 3d de Enero
economías de tiempo ni de dinero, que lo hace el del jabón mn-jjg J851._El Secretario.	o
ravilloso: no hay quedar ojos de jabón común; no re necesita	Vm-nraan rio ñrwtxíLn« A*
de agua caliente; no hay que hervir 1« ropa y una de la? condi- « j	, ^BHllDUS u6 luRrÍRIld.0. D6S-
ciones favorables para este lavado, es que no se restriegue el	**w , ^breroel coche de esta línea que lmciu los viujes á
sucio con fuerza; casi se puede dec r que basta frotar entre lo» las des de la tarde de Mariana o, y del (yerro a las 3: lo verifica-dedos la parte sucia, pero con el cuidado que dicha parte esté; r.^ Marianao a. ia una y del Cerro á las do?, tan solo los «lias sumergida en el agua miéntras se le frota.	festivo?, siguiendo en lo? de trabajo su antiguo órden. 2
La instrucción que acompaña el jabón maravilloso, dice qoai El Dr. Gaillardet participa á sus amigos
i la ropa se ha (le larar en agua tibia, pero lúa ¡aventures han ■ y al público en raaeral, que ha trasladado»nrctunm ruin ti-
Expléadido mapa de la Isla de Cuba. —
fi”aa.9íraS'de^eTre"^|eeaIaCJ°. tía y	l neTetaa enf“° <«ue ?• •*«» *«»	mas y que aun ■ este . ea francesa de 8ta. Catalina, calle ,lel Ob,-po n. 3b.
aas ías lineas a e térro carnies. »moría y sin uu minar ¿ pesetas metodo se necesita menor cantidad de jubón.	T| Porirn HorHni»n nrnfoenr a
é ilummadoa medio_ peso. Con preciosa, viñetas históricas y ¡ Lo3 ¡„ventores aseguran que este jabón no ataca los te-	U. reflr O BerdUCCl, prOfeSOr de mÚSICa,
mntnrescas al rededor 2* lrl. sin duminapiOrs. ftes. con me- ; :¡do3 de m0(]o al n0	mas bien los conserva por no ser X“>larrs, lengua ¡tal.ana, frarmesa e mglesa, .lesea e,„ „m,
dta iluminación; 4* 2 rs. fies, con iluminación entera y 3$ en pa- j Joece,.,rio restre|ar comu por el antiguo mélodu.-E» sunmmen- <■'»'<«»' ion pare la etueflauxa de unos nifto. en estaeiudad ó en nuelos de seda. Late magnifico mapa ea el mas fino obsequoi te ^cj¡ cJ java(io por urte^método	el campo, la persona que «lesee ocuparlo pue A* ocurrir á ia un-
quese puede hacer á una persona de amistad ó de respeto.	ge ha,la de v*enta en muehaa‘ bode„a9 Je ¡ntra y extramu- Prw,taJel	¡"formara ,r;..	..	.(
Manual de la salad por Raspail, para 1851 I ros, á dos reules sencillos la libra.	Se solicitan de 4 hasta 6,000$ correspon-
ó sea arte de curar sin necesidad de médico, obra útilísima para:	Los depósitos están en la casa de salud d& San Leopoldo; dientes á menores ó ¿ corporación de Beueti«-en«-i « ¡ ur: Jif, r
todas las personas y aumentada con várias enfermedades que no en el almainen de víveles de los señores Gúell y Martel, calle- en una finca urbana de alto en una de la- mejores calles «¡e la traía la última edición: se vende á 6 rs. sencillo? y por docenaljon de Jústiz núm. 4 y en la b«»tica de Sin José de D. Luis Le- Habana, de cuatro tantos ó ma? de ese valor, asegurando uu ié-mas barata: para facilitar su expendio en la papelería de la Cruz ¡ Riverend, al precio de real y medio sencillo ia libra tomando una ¡ dito aventajado al premio pupila/: darán razou en Mitra muro# Verde y en ia titulada La Principal, en la Plaza del Vapor. caja Ue 50 libras.	13 calle de Jeaua María núm. 49.	9