

junta jrenerai que ha de tener efecto el día í 2 del corriente h lne once de su mañana en ei estudio del Sr. asesor general, con objeto de examinar y aprobar las cuentas presentadas por el re-
faccionista del Ingenio S. Joaquín, D. Guillermo González, cor. apercibimiento los que no concurriesen de que están y pasarán por lo que acuerden los asistentes sea cual fuere el número de ellos.	C3—O
A consecuencia del intestado de I). Ignacio de Estrada, es tá dispuesto por el Excmo. Sr. conde de Villanueva, Inteuden te de Ejército, con consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. I). Ma reclino de Alio, se convoque á los interesados que no asistieron al acuerdo celebrado en ‘20 de Diciembre ul timo, para que dentro de diez dias manifiesten bajo una sola re-
{ire-entacion lo que se les ofrezca; en el concepto de que si n« o verificaren en la dilación indicada se les tendrá por conformes, se proced rá á la aprobación del citado acto y al nombramiento de oficio de la persona que haya de represenríos en lo sucesivo.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador político v militar de la villa de San Antonio, con consulta del Asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de los criminales formados por el hurto de dos yeguas de I). José Díaz Piedra, está mandado se convoque á las personas que puedan dar razonen donde existan las indicadas yeguas y quienes fuesen los autores del hurto, el cual tuvo lugar la madrugada del 25 del mes próximo pasado del potrero del sitio en que habita el expresado Diaz Piedra, situado en el partido de. Vereda-iVue. va y cuartón del Hato, haciendo frente dicho sitio ul camino Real que de naciente á poniente atraviesa por el misino pueblo de la Vereda: siendo una de aquellas de cuartas de alzada, de 7 anos de edad, con una R en la paleta y masa izquierda y con dos sobre-huecos quemados por ¡a parte de afuera, y la otra de 6 cuartas, de 4 años, calzada de la pata izquerda y ambas de color seboruno, de oaso y marcha; para que dentro de ocho dias ocurran á manifestarlo por conducto de la escribanía.
C 3-0
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, preveido con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, en los autos del concurso del Ldo. D. Francisco Valdes, se ha dispuesto hacer saber á los acreedores de este, que no asistieron á la junta celebrada en 4 de Diciembre del ano pasado de 1849, qne dentro de tercero dia comparezcan en la escribanía á instrnirse de dicho acuerdo, y á manifestar si están ó no conformes con su contenido, apercibido de que pasado dicho término se Ies tendrá por conformes. C 3—O -«• Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 2. ° D. Gregorio Heredia y Tejada y por ante el Br. I). Bernardo del Junco, en los criminales formados para averiguarlos autores del hurto de 3$ 4 rs. que hicieron al negro Apolonio, criollo, á lns 84 de la noche del dia 18 de Enero en el paseo militar cerca de la calzada de la Infanta, se ha dispuesto se convoque por tres números de este periódico á las personas que puedan dar razón de dicho robo, el cual tué ejecutado por tres negros, dos de ellos que conducía en una volante de alquiler y otro que ibaá 6U parecei detras, cuyas señales son las siguientes: uno alto envuelto en carnes, joven, vestido con comisa y pantalón blanco y sombrero de jipijapa: otro bajo regordete vestido con camisa y pantalón sucio y el último de regular estator» también mueha-chon, vestido con pantalón y camisa de listado azul y sombrero de jipijapa,	C '—O
En In causa seguida de oficio contra D. José Payero por vagancia, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor D. Justo de Sando-val y Manescau y por ante I). Rufino Pacheco, se convoque en tres números consecutivos de este periódico á D. Cários Roque, para que por conducto de la escribanía ocurra á ministrar una declaración que lq pide el referido Payero.	C *—O
Por auto proveido por el Sr. D.'Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Gabriel Ramírez, está mandado se convoquen á todas y cualesquiera personas que puedan dar razón de como ocurriese la muerte del negro Pablo congo, esclavo de D. Manuel Corbacho que apareció tendido en el suelo en la calle de los Corrales esquina á•!a del Cármen en el barrio de Chavez, como á las 9£ de la noche del dia 21 de E-nero último, habiéndosele encontrado una herida en el pecho clasificada de mortal; á. fin de que dentro de quinto dia comparezcan en eljuzgado por cóuductodel uctuario á ser examinadas según se tenga por conveniente.	C *—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con la consulta dei titular, y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias criminales formadas contra Matías Márida por maltrato y heridas á su esposa María de Regla Roque, está dispuesto se convoque á la expresada Roque, paraqueen el término de tercero dias se presente eu el tribunal á un acto de justicia.	C *—O
NOTICIAS NACIONALES.
se la ree. tsaeiau,- A no §er «jue la fuude en un hecho posterior, ^ que halla llegado después á noticia de! recusante, deh.'feúdp proponerse siempre antes de pronunciarse la sentenció. definitiva.
Art. 155. Lx recusación se pondrá por escrito, que firmará el recusante, ó su procurador con poder especial para ello.
Se entregará al presidente de la sección 6 Tribu
MINISTERIO DE HACIENDA.
Illmo. Sr:—Entelada la Reina (Q. D. G ) del expediente instruido eu esa Dirección genera! con motivo de haberse presentado al despacho en la aduana de Cartagena 232 libras de rabo de clavillo, que por no te- nal, ó á quien duba sustituirle, si contra él se proponer partida á propósito en el araneel fué adeudado por ’ — la regla segunda de las que !e preceden; y resultando del mismo ia necesidad «loque se le adicione una partida propia, S M. se ha servido mandar, de couformi-dad con el dictámen de la Junta de Aranceles y esa o-fieina general, que los rabillos ó uñas de clavo ó sean
siere.
Cada uno de estos ea su caso la comunicará al recusado, el cual respouderá por escrito ó de palabra ante la sección ó Tribunal pleno.
Art. 156. El Tribunal ó sección recibirá á prueba la recusación, si lo estimare necesario, yen vista de
pedúnculos de las flores del Caryophillus aromáticus, !u que resulte de ella, y siempre con audiencia de las satisfagan en adelaute 30 céntimos eu bandera nació-j partes y del fiscal, fallará eu justicia sin ulterior recurso.
Art. 157. El recusado no podrá asistirá la vista ni decisión de la recusación.
Art. 153. Si la recusación se admitiere, deberá el recusado abstenerse de conocer del negocio, y no podrá estar preseute eu la sala mientras este se viere y votare.
Art. 159. Cuando la recusación propuesta imputa re algún delito al recusado, el Tribunal señalará término suficiente al recusante para que foitnallce la denuncia ó querella en el Tribunal competeute, y acredite
y 36 en extrangera.
De Real orden io «ligo á V. I. para su conocimiento y fines consiguientes. Dios guarde á \ . I. muchos años. Madrid 14 de Diciembre de 1350.—Seijas.—Sr. Director general de Aduanas y Aranceles.
Ilhno. Sr.:—Enterada S M. la Reina del expediente instruido en esa Dirección general, formado con motivo de una exposición de vários plateros de esta córte, en que piden se aumenten los derechos quo señala
el arancel á la importación délos artefactos de oro, i habérsele admitido.
'«lata y platina; y conforme con el parecer de la Junta | g¡ dentro del térmiuo acreditare habérsele admide Aranceles y esa oficina general, se ha servido man- I rielo la denuncia ó querella, se hibrá el Juez por reeu-dar S. M. que nn se haga por ahora alteración alguna Isado: en otro caso conocerá del negocio del recusante, en las partidas del arancel que tratan de los indicados s¡„ embargo déla recusación, artefactos.
De Real órden lo digo á V. I. para su inteligencia;	CAPÍTULO III.
y fines consiguientes. Dios guarde ft V. I. muchos a-ños. Madrid 21 de Diciembre de 1850.—Seijas.—
Director general de Aduanas y Aranceles.
De la recusación de las Jueces de partido y locales. Art. 160. La recusación de los Jueces, podra ser motivada ó inmotivada.
Art. 161. La recus cien motivada de los Jueces de partido y locales se propondrá v decidirá eu la forma prescrita en el capítulo anterior.
Art. 162. La recusación inmotivada se propondrá por escrito al recusado, protestando el recusante que lo | hace sin ánimo de ofender ai Juez, y solo en uso de su derecho.
En su vista deberá el recusado nombrar aeompa-¡ñado que conozca del proceso simultáneamente con él.
No podrá proponerse ninguna recusación inmotivada después de empezada la vista ó discusión verbal.
Art. 163. El Juez recusado designará cinco abogados, si los hubiere, y si no tres, y elegirá por acompañado al que de ellos no fuere recusado por ninguna
Art. 145. Podrá ser recusado todo Magistrado ó de partes,
Juez para que no entienda en cmsa propia ó en la.]	*^n d'a siguieute al «le haberse notificado á las
de sus parientes por consanguinidad ó afinidad hasta ¡ Pa|-tes ls designación podrá recusar libremente cada el sexto grado civil inclusive.	¡una de ellas a d«)S de los cinco ^señalados
Art. 146. Podrá serlo asimismo el Juez ó Magia- i Art. 164. El juez acompafldo percibirá los hono-trado que sea pariente hasta ei tercer grado civil in- rarl°s que le correspondan.
usive, del padre, madre ó ascendiente natural de Art. 165. Ningún abogado podrá eximirse del ear-alguno de los litigantes.	i S° de acompañado sin justa causa.
Art. 147. No serán recusables por razón «le paren-1 Si se exusare alguno y se agotare el número nom-tesco los consanguíneos ó afines de los que litiguen euj^,raril Juez otro en su lugar, juicio con el carácter de tutores, curadores, síndicos
DOCUMENTO PARLAMENTARIO.
Continúa el -proyecto de ley constitutiva de los tribuna- j ks de fuero común, leído por el Sr. Ministro de. j Gracia y Justicia en la sesión del Senado del sá-bado 23 de Noviembre de 1850.
TITULO III.
DE Lie RECUSACIONES.
CAPITULO I
De las causas legítimas de recusación.
fael
miento de allmcea y administrador de los bienes de dicho juicio q^usse hallaban en poder de la anterior; se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor tercero I). Martin Galiano, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que por ti es números de los periódicos de esta ciudad se instruya ú los interesados, haber recaído dicho nombramiento en I). Pió Martínez, á fin de que los que no comparecieron ul citado acuerdo dentro de quinto dia después del último anuncio, manifiesten por respuesta firmada si están conformes con la elección, apercibidos de estar y pasar por ella si no lo verifican en el término señ.alado.	O 3—I
Por ñuto que ha proveido el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Joaquín Trujillo, en el incidente á los aritos testamentarios de D. Mateo Benitos, formado para asegurar e! legado de 200$ de la menor Da. María Tranquilina Beuites, está mandado se convoque por este órden á las personas que deseen imponer en finca idónea los indicados 200$ para devolverlos en uno de los tres casos de la ley; á fin de que el que quiera ocurra á la escribanía del actuario á instruirse.	C 4—I
A consecuencia de los autos de la cesión de bienes que han hecho á sus acreedores 1). Francisco ¿Sene é hijo, ha dispues-}u, el Sr,AhiuUift	c j>n rldYiVi^’í /%'
acreedores para la junta que liu de tener efecto en el juzgado á las once del dia 13 del que cuma, apercibidos de que «e estará y pasará por lo que acuerd n los que concurran, y que si ninguno lo hiciere se le nombrará na defensor al concurso.
O *-I
En decreto de 29 del mes próximo pasado, proveido por el Excmo. Sr. Capitán general, o.m consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante l>. Lorenzo de Larrazáhal, en el cuaderno de calificación de crédito- del concurso y cesión de bienes del subteniente i). José Eligió Diaz. se manda hacer saber por última vez á todos los acreedores del citado subteniente D. José Eligió Díaz por medio de la Gaceta oficial y eu tres números consecutivos, que dentro de 5. ° dia ocurran á la escribanía del juzgado á presentar los documentos justificativos de sus créditos, puraque agregados al incidente de calificación y pré-vius lus diligencias que sean necesarias, se pase el expediente a los calificadores nombrados, para que desempeñando su cometido, pueda pronunciarse sentencia de graduación; en concepto y bajo apercibimiento de que, si así no lo hicieren se entenderá que renuncian á entrar en graduación y se procederá á pronunciarla sin contar con ellos para cosa alguna. C *—I
CAPITULO IV.
De la recusación de los ugieres y escribanos.
de coucurso ó administradores de establecimientos públicos que no tengan Ínteres personal eu el proceso.
Al t. 148. También es recusable todo Juez ó Ma-liM SOLVENTES.	gistrado:
1.	° Si él ó su muger, sus ascendientes ó descen-
A consecuencia del incidente á lu testamentaría de D. Ra- dientes y afines en línea recta siguieren algún pleito	,	,	. .	,
u”01?.1.1?!;?: O causa en que se ventílela misma cuestión quo la! acampanado, a quien el recusante satistara sus nono que ante él agitaren los litigantes.	latios^
2.	° Si .siguiere eu su propio nombre algún proce- ’	, A“ cas0 <ie recusación de nn escribano,_ el Tribu-
so en que sea Juez alguno de los litigantes:	riil1 ü Juez nombrara en calidad de acompañado a otro
3. ° Si hubieren seguido causa criminal con aI- í Gue 110 ° liere-guua de las partes, su cónyuge 6 sus parientes y afines en línea recta
4.	° Si entre las mismas personas del número an terior hubiere habido un proceso civil fenecido un ano¡sn ulterior rei uiso, y antes de la recusación, ó lo hubiere empezado antes;1 e aLtuai osiecusa os. de aquel eu que se propusiere la recusación.
Art. 149. Es asimismo recusable:
1.	° El que sea acreedor, deudor ó fiador do al-í guna de las partes, ó cuya muger ó hijos menores se i hallen en igual caso.
2.	° El que sea heredero, legatario ó donatario| de alguna de las partes.
cnifl oe alfAna'íífe'MaS partes.“ A* han,:'m“	aíi. «otT'LT'goi>ierui> interior tfe los Tribunales
4.	= E¡ amo, socio, comensal, arrendador ó arreo-¡esta‘:' a <-ai'S° lltí >"* Regentes ó Presidentes, los cua-
datario de alguna de las partes.	|les htu'au guardar el órden debido, cuidando de que los
5.	s> El tutor, curador, administrador, ó defensor | Magistrados y subalternos llenen cumplidamente sus judicial de las mismas.
6.	° El administrador de algún establecimiento ó compañía que sea parte en el proceso,
Art. 150- Podrá ser recusado el Magistrado ó J uez:
1.
Art. 166. Eu virtud de la recusación inmotivada de los ugieres, el Tribunal ó Juez de quien dependan los recusados nombrará otro de su clase en calidad de
| Art. 167. Si la recusación de los ugieres y escribanos fuere motivada, el Tribuna! ó Juez.de quien despendan la sustanciará y determinará eu juicio verbal ¡sin ulterior recurso, y siendo admitida se abstendrán
TITULO TV.
DEL REGIMEN INTERIOR DE LOS TRIBUNALES.
CAPITULO I.
De los Presidentes v Re1 an. 400T T.I
Art. 178. A falta de Regente, por suspensión ó otro impedimento, liara sus veces el Presidente de sala mas antigua.
Art. 179. El Regente de cada Tribunal, y los Presidentes de sección del Supremo, ejercerán en la sala á que asistieren las atribuciones que por esta ley corresponden á los Vicepresidentes; y cuando concurran á la que tuviere Vicepresidente titular, pasará este á presidir ia de ellos.	(Continuará)
Madrid Io de Enero.
Según dicen los periódicos de Valencia, el 30 del pasado Diciembre han debido llegar á aquella ciudad de regreso de su expedición á Barcelona, los Sres. D. Nazario Carriquiri y D. Lucio del Valle Parece que el material para la limpia y desareno del actual puerto, y el que se empleará para el trasporte de la piedra para continuarlo hastasu conclusión, se compondrá de diez vapores y treinta pontones; seis de los primeros serán dragas de limpiar, y los cuatro restantes remolcadores, para la arena unos y para la piedra otros. El Diario Mercantil cree, siu embargo, que el uúmero de vapores es algo exagerado.
Dicen de Valladolid que el gobernador de la provincia, completamente autorizado por el gobierno de S. M., ha nombrado á D. Blas López Morales, secreta rio de la comisión ó junta de comercio, para que, eu representación de aquella piovincia, pase á Londres á estudiar en la exposición universal todo cuanto pueda interesar á la industria y productos agrícolas de Castilla. Dicho comisiouado lleva á Londres várias muestras de efectos elaborados en Valladolid y su provincia y de viuos y otras producciones agrícolas del pais.
Según vemos en el Diario de Córdoba, los gastos generales y de nueva construcción de la carretera trasversal de Córdoba á Málaga en el mes de Octubre del año de 50, importaron 71,856 rs.
Dicen de Llanés [Asturias] que tienen la satisfacción de ver ya trazada la línea de la carretera de la costa en las seis leguas de su travesía, satisfacción tan-to mayor, cuanto que se aprovecha la línea antigua eu su mayor parte con algunas modificaciones indispensables para evitar las pendientes y rectificar curvas sin daños ni indemnizaciones de consideración, y con esperanzas muy fundadas de que los dueños délas Sucas cedan gratuitamente sus terrenos ó sea el valor de la parte que se ¡es toma por ser todos de conocidos antecedentes por los servicios que siempre han prestado al pais. Por fin, han llegado á convencernos todos de que la carretera es una verdad. Eli muchas partes se trabaja con ei mayor ardor y entusiasmo, particularmente en Nueva y sus inmediaciones, y á uno y otro lado de la citada villa de Llanés.
— Escriben de Figueras que reina en aquel a villa un frió horroroso. El nuevo y hermoso teatro acaba de sufrir un sensible percance. Eu la noche del sábado al domingo arreció una violenta tramontana, y como había quedado bierta una ventana de detrás del escenario, el viento descompuso una gran parte de la maquinaria del telar y causó grave daño en todo el escenario, rasgando parte de algunos telones, en particular el de boca que dicen ser muy hermoso. El quinqué estaba muy alto y nada sufrió. Las funciones estuvieron tres d las suspendidas, pero en cambio tuvo lugar en el casino una animada reunión.
Que hubiere gestionado eu el proceso, lo 6 contribuyere á los gastos que oca-
proceso eu otra
(¿ACETA DE
Domingo 9 de Febrero.
Crónica sanitaria dei mes de Enero,
Las mismas enfermedades predominantes en esta ciudad y sus barrios extramuros durante el mes próximo pasailo lo han sido eu el presente, aunque según su respectiva extensión sea preciso ahora colocarlas en uu órdeu distinto, y es el siguiente: fiebre catarral, disentería, fiebre intermitente, catarro bronquial, diarrea y angina.
El reumatismo, las neurálgias de todas clases y la fiebre efémera lian «aumentado algún tanto el número de sus casos.
De fiebres eruptivas se han presentado algunos aunque uo figura entre ellos ninguno de viruela. j Art. 153. Los Magistrados están obligados á ma-
Por lo que hace al resto de la Isla puede decirse j infestar á la sección ó Tribunal en que lo fueren las que han sido enfermedades-generales las mismas ob-¡causas de recusación que ocurrieren en su persoua, y servadas eu esta capital, debiéndose solamente incluir | de que tuvieren uoticia, para que lecida si han de abs-entre ellas la fiebre inflamatoria y el reumatismo. i tenerse ó no del conocimiento del negocio.
La pleuresía y pulmonía han tomado algún inere-j Aunque la sección ó Tribunal estimare legítimas mentó, aunque afortunadamente han sido muy raros! las causas manifestadas por los Magistrados, continúalos casos desgraciados de la última.	rán entendiendo estos en el proceso si las partes entera-
Do tétano han ocurrido eu toda la Isla 33 casos, í das de eilo lo consitieren expresamente, de los que 22 terminaron funestamente.	j Art. 154. Concluido el proceso no podrájpropoiicr-
Que huhiere dailo diciámeu ó abogare en el
negoeio
2. ®
recomendare siooe.
3.	° Que haya conocido en e instancia.
4.	° Que hubiere actuado eu el proceso como árbitro, perito ó testigo.
5.	° Que descubriere su parecer antes de «lar su fallo.
6.	° Que asistiere á convites que diere ó costeare alguno de los litigantes después de empezado el proceso.
7.	° Que recibiere presentes de alguna de las partes, ó aceptare de ellas promesas de dádivas ó ser-
| vicios.
8.	° Que hiciere promesas, prorumpiere en ame-j liazas ó manifestare de otro modo su odio ó afección |á alguno de los litigantes.
Art. 151. Es también recusable el Juez que sea pariente ó afiti en primer grado del abogailo ó procurador de alguna de las partes.
Art. 152. Los Tribunales podráu admitir como legítima toda recusación que se funde en causas análogas y de igual ó mayor entidad que las referí «las eu los artículos anteriores.
CAPITULO 11.
De la forma de proponer y decidir las recusaciones de los Magistrados
obligaciones.
Art. 169. Los Piesideutes y Regentes podráu llamar a su posada, cuando lo estimen conducente al servicio, á cualquier Magistrado, Juez, Fiscal deS. M., ó cualquier otro funcionario del órdeu judicial, y tendrán á sus órdenes al secretario del Tribunal para el despacho de su oficina.
Art. 170.Los mismos recibirán y despacharán la correspondencia de los Tribunales de sus salas, autorizando las contestaciones y oficios que por ellos ó por las mismas se acuerden y uo se comuniquen por el se cretario.
Art. 171. Por mano del Regente ó Presidente di rigirán al Ministro de Gracia y Justicia los Tribunales salas y Magistrados de estas, Jueces y subalternos, todas sua solicitudes, consultas y quejas, salvo las que sean contra ellos.
Art. 172. Los Regentes y Presidentes darán cuenta al Ministro de Gracia y Justicia de las vacantes que ocurran y de la entrada y salida de los empleados del
órden ¡u«l
leu el territorio «le su Tribunal.
numi
tuoso treu de aquel hombre, cuyo corazón están duro como el metal amontonado en sus talegas!______
Natalia que los había escuchado sin que lo notaran, suspiró amargamente entóncég, miéntras ambos suspiraban de amor y do complaéeucia clavó enseguida los ojos en Jorge, y lo percibió duriuieudo á pierna suelta, roncando tan ruidosamente como una máquina de vapor.—Ay de mi!—pensó al mirarle—ellos son
dos v yo estoy sola!.....Soy bien digna de lástima
aunque merezco mi suerte!......
Despertó á Jorge que se esperezó maldiciendo los caprichos femeniles que preferían el duro asiento «ls un paseo a Ls blandas si las de una sala, el brillo de la luna á la luz artificia’ de un quinqué, y subió con Natalia eo su quitrín lujoso. Al atravesar la ciudad en el rutilante carruage uua joven que eosia junto á una ventana alzó la eabeza, para acompañar con los ojos á la bella señora cubierta de en-cages y pedreitas.—hé ubi una muger dichosa que vive en el seno de I« abundancia Ínterin yo trabajo para
Pr»	>porootiaritu	p k	> ii<	ecesano!..	
	V un suspi	ro	de	ruvidiá le1	cantó su seno palpitan-
te.					
	Udii templi	id	ah	lora a la I	terna madre inclinada
m)	>re U cutía (	le	su	hija quo so	nrie y juega. Miéutivs
	entrega el á	1) o	el	iuoeeute a	la alegría imprevisora
•Ia	la niñez, ai	i«u	tra	s todo* col	obran su belleza infan-
til,	T la gentile?	IH	de	sus través	lira», ella la observa y
• US	ipira como «i			r8;—Cual	será el porvenir de esa
dèi	b\\ flor acuii	tifi		te tati cui'	dad , y que« ida!		
Qr	ma# eetáu (J<	est		idos a don a	miar lágrimas esos ojo*
	i lindos y ser	en<	m!		Quia*	is llegar» el dia eu que
TO	vea sufrir	CIK	í gi	pacioso idi	>lo de mi amor!	
A>	r! ea tan in<		rta	v dudosa	la suerte de la inu-
¡ger!----
Sí! todo eso expresa el suspiro de la madre inclinada hácia su hija, niña aun. hácia el serafín celeste «pie le sonríe lleno de ingenuidad!.....
Lt verdadera devociou que se arrodilla bajo el i templo cristiano, que escucha atenta y recogida las sn-I gradas oraciones del sacerdote que confia sus secretos, ! sus votos ó sus esperanzas al autor del Unive,'so,y ¡ reflexiona en los misterios imponentes de la religión quo nos salva, de la fé que nos redime, y de la creen-i ia en Dios que nos prepara la gloria, dobla la frente Icón veneración, y humildemente suspira. Aquol eco de una alma contrita sube con el incienso que humea |en el tabernáculo santo hasta los pies del Hacedor Eterno y su augusta bondad le acoge grata como la voz del arrepentimiento y la promesa de la enmienda futura.
La jovencita que asiste al baile por primera vez, coronada de frescas flores; vestida de gasas y etteages, regresa risueña á su casa y so despoja locuaz y festiva de los adornos que han realzad«* sus hechizos. Refiere el número de contradanzas en que ha tomado parte, los trages elegautes que le- hau llamado la atención, y las finas lisonjas que han eucantado sus oidos. Una noche retorna pensativa de la fiesta brillante y se acuesta silenciosa en lugar de charlar á imitación de los pájaros que cautan cuaudo ostau alegres. A sus risas placenteras hau sucedido suspiros misteriosos. María cuenta quince Abriles, y uo sabe explicarse lo que experimenta, como si tuviera cinco ó seis años mas. Félix no se ha separado de su lado durante el baile, y le ha prometido una visita para la tarde siguiente. Llega eljóven y después de várias horas de conversación que se le figuran minutos, María suspira de
Art. 173. Los mismos recibirán las excusas asistencias de los Magistrados, Jueces y subalternos, y podrán cocederles licencia para ausentarse'con justa causa por 15 dias, dando cuenta al Ministro «le Gracia y Justicia.
Art. 174. Rubricarán los asientos del libro de asistencia, enei cual debe anotare! secretario diariamente y por salas los nombres de los Magistrados y Jueces que asistieren al Tribunal, de los que no, con expie-sion de los que se hubieren exculpado, y los motivos de la asistencia respecto «le los que no concurrieren.
Art. 175. Nombrarán y despedirán libremente á los Oficiales mecánicos empleados en el servicio interior de los Tribunales.
Art. 176. Oirán las quejas que Ies dieren los inte-teresados sobre retardo eu sus pleitos y causas, ú otros avisos que merezcan particular providencia, y tomaran las que estuvieren en sus facultades, ó daran cuenta a Insala respectiva cuando el caso lo requiera.
Art. 177. Sin Real permiso no podran los Regentes ni Presidentes ausentarse dei pueblo en que resida el Tribunal por inas de diez dias en cada año, y ni aun por este tiempo sin dar cuenta prèviamente, exponiendo el motivo.
Cuando estuvieren impedidos de asistir algún dia, deberán avisarlo al Presidente ó Magistrado que halla de sustituirles.
nuevo al verle partir. Félix se apodera poco ó poco del alma de la virgen, y trueca eou su amor borrascoso la suave sonrisa de María en una expresión conmovedora «le constante tristeza. Desaparecen sus frescos colores, extínguese su jovialidad, y la rosa perfumada y lozana se convierte en una azucena lánguida y pálida. Reconviene su padre á la pobre María por su afición a! hombre ligero y voluble que la martiriza, lejos de labrar su felicidad sólida, le pregunta cómo
NOTICIAS EXTRANGERAS.
ALEMANIA.
El príncipe de Schwarzenberg abrió las conferencias deDrestle con un discurso en que refiere que la confederación germánica, ha sido por 33 años un depositarlo de la paz. En el interior ha hecho grandes servicios, lo que es desconocido por algunos, porque la confederación uo ha obrado eu su sentido y porque no ha desarrollado los gérmenes depositados en su constitución. Nada en las cosas humanas es perfecto: el príncipe lo reconoce pero compara después, la rica bendición que bajo la egida de ia confederación, se ha esparcido en Alemania, y la situación actual cuyos principios remontan á una época en quo la confederación no ha tenido la misma fuerza.
Pfti-o «i« fin. «I príncipe «le Schwarzenbei’g.reco-uoce que la constitución de 1815 «lene «¡eteeros, los cuales deben corregirse. “Ante todo, dicese siente la necesidad de fortificar el órgano central con instituciones que en el porvenir le faciliten poner un dique” La constitución actual será la base de las negociaciones. “Creemos, dice el príncipe; una autoridad suprema, bien fuerte que salve la sociedad con el escudo que preste á los gobiernos particulares contra los enemigos del órden.”
Parece que la inteligencia es perfecta entre los ministros de Austria y Prusia, en cuanto á los plenipotenciarios de los Estados pequeños sus instrucciones se limitan á velará fin de quo el acuerdo de las grandes potencias no perjudique á sus soberanos. Ba-vieraestá á la cabeza de ios que se disponeu á hacer la oposición; pero si este, por un aumeutode territorio, entra en las miras de aquellas potencias, los Estados pequeños no hallarán otros defensores que las naciones que han garantido los tratados de 1815. Asegúrase que Rus:a ha manifestado abiertamente la intención de uua mediación en cierta extensión.
La Gaceta de ft'eser señala, por rumores los mas acreditados, los objetos siguientes de las conferencias.
“Las cuestiones sobre el poder ejecutivo, las atribuciones del consejo federal y del derecho de Union serán primero tratadas á foudo, miéntras que la revi-siou cie| derecho federal formará la tarea de las conferencias y ocupará muchos meses. En cuanto á las negociaciones confidenciales entre el príncipe do Sch-warzenberg y Mr. ee Mauteuffel á las que Mr. Von der Pfordter, es llamado algunas veces, solo se sabe que el ministro austríaco es reservado; créese, sin embargo que el dualismo del poder ejecutivo se adopta como base por el Austria y Prusiá para los negocios exteriores y según otra versión, igualmente para los negocios interiores.
Baviera quisiera el trias á loque se junta Wur temberg; ¡Sajonia y Hanover desean igualmente una parte ene! poder ejecutivo si este no queda exclusivamente en manos de las grandes potencias, en cuyo caso renuncian á ello; los Estados pequeños protestan casi todos contraía participación del poder ejecutivo por los tribunales reales, lo mismo que contra el resta-hleciin ento «le la Dieta federal.”
No debe imaginarse que ha cesado la complicación La Dieta de Fiancfort, suspendida por la decisio«) adoptada en Olmulz, uo se somete sin resistencia: ha nombrado una comisión permanente que pretende continuar en el arreglo de los negocios federales. Por otro lado, los aliados de Prusia distan mucho de estar satisfechos.
En el colegio de los príncipes en Berlín, según la
mi pensamiento en los lúgubres problemas de la muerte, sin que alguno ajite mi seno en secreto. El amor filial le motiva y le arranca de las fibras de mi corazón. No creáis empero que es doloroso y amargo; hay una sagrada dulzura en su propia melancolía, un gozo oculto eu su tristeza inevitable. Ese suspiro se dirige al cielo en donde moran las almas de los justos; va á buscar allí el espíritu bien amado que habita entre los ele-jidosdo Dios; y la id ea de la bienaventuranza que re-
! puede amar á quien la hace padecer.—Qué quiere compeusa á los que aqui abajo vivieron sin mancilla,
V. papá?.......—replica la joven con la ingenuidad ¡ fueron modelo de las mas honrosas virtudes, trueca el
¡de su sencillez—Félix me ha enseñado á suspi-!suspiro que nace del pesar de haberle perdido, eu uno rar! _	de inefable esperanza que me aconseja el bien para
La persona que se siente morir en la flor de sus1 poder reunirme con él, algún dia! años, que percibe una tumba prematura abierta á sus	Todo lo que nos conmueve y habla á nuestra al-
pies, que tiene que despedirse del mundo cuando le j ma de cualquier tnanera, nos hace suspirar. Oyeudo presentaba tantos horizontes risueños con que profunda una música patética que armoniza con nuestras simpa-¡ amargura suspira á cada rato!------ los gemidos que, tías, la lira del corazón necesita lanzar sus misteriosos
sofoca dicen doble que las lágrimas que derramar; acentos. Durante la ejecución de la magnífica obra de podría, revelan su natural apego á una tierra que nos Mayeibeer titulada: Los Hugonotes que se representó encanta en nuestra primera hora, y las esperanzas el martes con general aprobación en nuestro gran tea-que va á cortar la impía guadaña de la muerte inexo-jú*o, abundaron los aplausos, pero las bellas filarmóni-rable. En vauo trata de alucinarse respecto ásu destino;; cas no suspiraron enternecidas sino eu el bellísimo dúo en vano quiere revestir su frente de una serenidad de f alentina y Raúl.
facticia,eu vano forma proyectos sin cesar como si con- ¡Con qué entusiasmo le desempeñan la inteligen-fiara en larg.is años de existencia. Apénas se calma: te Stteflfenoue y el ilustre Salvi! ¡Cuánta pasión, ver-aquella especie de gozo febril v facticio, apenas se en- dad y maestría, desplegan en ese trozo interesante! - - * -cueutra solo consigo mismo y sus sufrimientos, vuel- Nunca nos ha parecido tan heimosa la grandiosa pro-, veu á escaparse los suspiros del dolor de su corazón;duccion de Mayerbeer. El «mmpositor ateman ha admartirizado.	, quirido su gloria con justos títulos. Hay en su música
Cuán amenudo vuelan nuestros suspiros en alas cierta originalidad que le pertenece y que agrada de las brisas misteriosas que murmuraujeutre los cipre- ¡ mas á medida que mejor la comprendemos. Muchas lin-
ses funerales!__Jamás se fijan mis miradas de lejos ¡das dilettanti hau suspirado de placer, al saber que no
en los blancos muros del cementerio, jamás detengo ^ expirará el preseute último abono, sin que aparezca
Gaceta de Brernen, si interpeló al ministro de Prusia acerca de si en las conferencias esta nación formaría con sus aliados una unión compacta representada en común y la respuesta de Mr. Butow, «le que no podía manifestar nada oficial en la materia, produjo en los asistentes una viva irritación, que aumenté cuando Mr. Peerbech, plenipotenciario de Bailen, expresó la opinión de que abandonada la constitución de la Union, debían cesar igualmeute las funciones del colegio de los principes.
Cioco»eomisiones se h. u nombrado cuyo encargo es deliberar sobi'e las leyes fiindaineiitaes déla confederación germánica. La primera discutirá la organización de ia autoridad federal suprema, y la extensión del territorio federal. Esta comisiou la compoueo Prusia, Baviera. Sajorna, Wurtemberg Hanover, el grau ducado de Hesse, Ilesse-E letoral, Fraucfort y Sajonia Weiruar. La preside Austria.
La segunda comisión deliberará obre las atribuciones del órgano federal Supremo, y sobre las relaciones entre la confederación y los Estados. Esta comisión es presidida por Prusia.
La tercera c-omision delibearrá sobre los intereses materiales, comercio, aduana, uavegaciun y medios de comunicación. La preside Baviera.
La cuarta comisión se ocupará «leí tribunal federal tomando eu considerado!) la ordenanza sobro el tribunal austral del 16 «le Junio de 1817.
i a quinta comisión deliberará sobre el niodo de redactarlas actas.
El Austria parece que reina como soberana eu Dresde asi como lo hace en Casael, y lo hará pronto en los Ducados. En esta parte, los comisarios prusia nos y austríacos que irau á los ducados, exigirán una sumisión inmediata. Si losdueadosse resisten, Prusia y Austria obrarán de concierto para cometerlos. Prusia ocupará á Ilamburgo, y uu cuerpo, compuesto de tropas prusianas y austríacas, en número igual, se encargará de la ejecución. Los comisarios hau salido ya de Berlín.	(Trad.J
VARIEDADES.
Un fenómeno extraordinario tuvo efecto el dia 17 de Diciembre en Cherbuurg (Francia) La toarse retiró súbitamente por un repentino reflujo, hasta el punto de dejar eu seco la mayor parte del puerto; un instante después subieron las aguas culi la misma rapidez que habiaii bajado, repitiéndose este movimiento tau raro tres veces eu muy pocos momentos, causando la mayor admii ación eu todos ios habitantes de aquellas costas. Estos fenómenos son producidos por grandes conmociones subterráneas; pero se han observado rara vez eu la latitud en que está Cherbourg,	[E. H ]
Operación quirúrgica extraordinaria.—Sabemos dice el Journal «le Boston que el Dr. YVarreii, de esta ciudad, extrajo no ha mucho del estómago de una joven irlandesa, en el hospital genera! de Massa chu-setts, por medio de tina incisión, uua téniade cuarenta y cinco ¡/¡es y once pulgadas de largo; la operaciones hizo bajo la influencia «leí eter, y la enferma apénas se quejó después «le verificada la extracción. Dícese que este es el único caso, en que se ha operado así.
Problema fisiológico.—Se ha observado que las personas que han perdido alguno de sus miembros 6 uua parte de estos, sufren á veces con suma molestia una gran comezón, y otras ocasiones pena en los dedos de la mano ó de los pies «le la extremid ad perdida. Uu caHO de esta especie, dice el Diario Médico Qui rúrgico de Boston, ha llegado á nosotros, que sieudo aQo raro liemos juzgado conveniente comunicarlo al público. Uu joven habiendo tenido herida una mano por haber reventado una arma de fuego, sufrió la am putacion arriba de la muñeca; esto acució ahora dos años, y la falta es suplida por una mauo «le madera. Este joven nos dice que á veces experimenta una intolerable comezón en el lugar de los dedos, y según su expresión daría mil pesos por una rascadura. Otras veces tiene mucho dolor en el mismo sitio, y solo se alivia cambiando de postura. Cuando no tiene picazón ni dolor no hal!a*difereucia entre aquella mano y la sana. Su voluntad obra sobre los dedos perdidos, como si existieran. Hay otros fenómenos, que con los exnresados. sei ia muy dificultoso explicar por los principios fisiológicos.
Los gitanos en Noruega.—Escriben de Kongvin-ger (Noruega):
“El tribunal criminal «le primera instancia do Kongvinger acaba «le fallar uu negoeio de asesinato cuadruplo, cometido con premeditación y asechanza; pero con circunstancias tales que el tribunal, después de condenar á muerte conforme la ley, al autor de ese crimen, juzgó un deberdirigir al rey una súplica para que ¡3. M. 1,; perdónala.
Existen en Noruega 15 ó 20,000 gitanos, número muy considerable respecto á la poblacio.i total «leí pais que, como se sabe, apénas se compone de 900,000 personas.
Estos gitanos, raza embrutecida a! último grado’ no viven sino de los robos quo cometen en perjuicio de los habitantes de los campos, de los que, por consiguiente, son el terror, asimismo, en las casas aislada hay siempre aun durante las largas y frías noches «ls invierno, algunos hombres en vela que guardan para impedir los atentados de los gitanos.
A principios de Diciembre, una mañana, se presentaron cuatro gitanos, entre ellos una muge«', eu la morada de la familia Ommersaeter, situada á algunas leguas «le Kongvinger, y según sus costumbres, pidieron limosna.
No halda eotónces en la casa, sino un doméstico joven, Lars Rniger de 18 años de edad. Espantado eou la llegada «le aquellos peligrosos huespedes que según la creencias superticiosas de los campesinos de Noruega, están protegidos por el diablo, imaginó un medio de impedir que atentasen contra las propiedades desús a-mos. Acogió á los cuatro gitanos con el mayor agasajo y los hizo entrar en la mejor pieza de la casa: allí encendió bastante fuego y les ofieció un copioso desayuno. Los gitanos aceptaron su gener«,sa invitación; comieron con avidez, y Ruiger tuvo el cuidado de mantener lleno con aguardiente sus cubiletes. Bebieron tanto y con tanta frecuencia, que al cabo de una hora todos se rindieron á un profuudo sueño.
Eutónces Ruiger tomó las navajas de su amo, y cou ellas degolló á l«>s cuatro: y luego orgulloso con su feliz estratagema, escribió al juez del pueblo vecino una carta donde contó cuanto acab.« de pasir; jactándose del medio ingenioso, á su juicio, que había empleado para preservar los bienes de su amo, y por haber librado al pais de cuatro malvados.
El juez, como era de presumir resnondió á esta misiva con una órden de prisión contra Ruiger, la cual se ejecutó el mismo dia. Ruiger, en sus declaraciones,
en la escena lírica el célebre Roberto el Diablo, que estará á cargo de nuestros principales cantantes, y en que tomará parte la famosa compañía Ravel que tanto furor hace actualmente en la Habana. Confiemos en que se realicen tan halagüeñas esperanzas.
Cou gusto volvieron á disfrutar los abonados el último juéves, de las deliciosas meloilías de la bella Lucia de Lammermoor, obra maestra del nunca bastante elojiado maestro Doni zetti. La signora Bossio caracterizó con su acierto de costumbre á la tierna virgen escocesa, y ella y el Sr. Bettini reeojieron aplausos merecidos y lisonjeros, en el lindo dúo cuyas palabras armonizan con el asunto de este folletín, y en el cual Edgardo y Lucia hablan poéticamente de las auras que han sido las mensajeras discretas de sus ardientes suspiros.
El magnífico, filosófico, y sublime final del segundo acto, es una pieza que no cansa nunca. Aunque a-quel expresivo t’amo ingrata, t'amo ancor! ñas recuerda siempre al inolvidable Salvi, el Sr. Bettini lo «lijo con una intención y sentimiento acreedores a las palmadas que le saluilaron. El tercer acto completa dignamente esa divina partitura. ¡Qué genio, qué filosofía reinan eu todo él!.... ¡Qué inspiración tan patét -Ica es el aria final!.... ¡Qué cisne milagroso perdió 11 Italia, con el fallecimiento prematuro del iumortal D >
uizetti!---¿Quién osará negar que el talento y el e
tudio son dos gi-andes distinciones da la especie huma na?_____
Os digo adiós ahora, con un suspiro de placer p " haber terminado mi tarea, y de sentimiento por sep-■
¡ rarme de vosotras, hasta el domingo próximo.
Felicia-