diante á que del certificato que antecede resulta que el D. Euse- ro y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de bio Pere* es reincidente por tercera vez v D. Jo->é Estrada y la testamentaría de D. Andrés Carrera y Pero, se anuncie al moreno Severino, lo son por la segunda, deberé declararse incur- público por tres números consecutivos de la Gaceta la propuesto al primero en la multa de200 ducados y salir desterrado de ta de aseguración que hace D. Juan Vasallo, del legado de esta villa y á disposición del Excino. Sr. Capitán general por 2.000$ correspondientes á la menor Doña Luisa Valdes, en un dos años, y los segundos en la de 100 ducados, imponiéndose é‘potrero de su propiedad, ubicado en dicha jurisdicción, cotn-losdemns la de 50, yen delecto de pago sufrirá el primero 60 puesto de once caballerías de tierra, abonando la usura pupilnr dias, 20 Estrada y Castillo, y 10 A/ula, Pulgarou y López, inserí-¡ de un 6 por 100 anual, haciendo la entrega del capital cuando hiéndese sus nombres eu el libro de jugadores, y publicándose ? arribe la interesada á uno de los casos de la ley; y miéntras por tres números de la Gaceta oficial de la Habana; y por ultimo ¡ exista la referida suma en su poder aplicar los rédito.* al alise eutonderé de mancomún et insólidum entre los penados el ¡ mentó y educación de la referida menor, que se halla á su a-pago de cosías. Est-es mi sentir. ¡Salvo ¿c. Guanabacoa y Mar- brigo por encargo d*l testador: para si hay quien quiera me-zo31de 1851.—José Gabriel Pages Guunabacoa 31 de ’Marzo jorar la proposición ocurra á verificarlo dentro de 6 dias. R—' de 1851.—Conforme y cúmplase.—Chaperon.—Ldo. Joaquín j Por auto proveído por el Señor Alcalde mayor cuarto D. Leseano- Guunabacoa y Abril 3 de 1851.—Ldo. Joaquín Les 'Joaquín Vigil de Quiñones y por unte Don Pedro Vidal Rodri-cano.	A 3—C	iguez,en los promovidos por Doa Mariano Grosa haciendo ce-
Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de segunda; sion de bienes, está mandado se anuncie al público la proposi-eleccion de Sun Antonio, con la consulta del Asesor titular y | oion qne tiene hecha una casa de la propiedad del citado Gro-por ante I). Nicolás Arias, por ausencia de D. José Joaquín sa, y es l i siguiente: 3,800$ en pacto, descontándose de esta su-Leal, en las di igencias promovidas por D. Antonio García ha-! uta la de 2,2b(l$ porque está hipotecada expresamente, y el res-
dor D. Mariano S. Maclas, apoderado sustituto del deudor co-1 Por auto proveído por el Señor Abalde mayor cuarto Don mun D. Antonio García, con su director Ldo. D. José S. Ma-j Joaquín Vigil de Quiñones y por unte Don Pedro Vidal Rodri-cían, D. José de Olma, en representación de la sociedad deestejeuez, en los del intestado de Don Basilio Perdotno, e,stá man-nombre y Tibernille, y en nombre de D. José Cabarga según i dado se anuncie ui público la proposición que tiene hecha un carta de personería que presentó al efecto, D. Antonio Busto ¡ cafetal titulado Constante Industria, situado en el partido de .la i .i /la Siain.aQ «r	ñí _ í i A hmuum 1*1 orlovu Tniiiiaía i'nmiiiipatn fí í*n hnllfinrt?í fin tifirrrt. f;ibricas V arbo-
como «ocio de lu de Suarez y compañía, f). Atanasio Hedesa por sí y D. Martin Monzon, dependiente del establecimiento, y habiéndose dado lectura ai escrito de fojas 1.*, discutido que fué detenidamente acordaron admitir la cesión de bienes que hace el referido I). Antonio García, protestando I). José Orma que si en lo adelante adquiriese bienes de f »rtuna el esio-liario, le cobrará elacance que queda restando: se acordó nombrar igualmente de síndico depositario á D. Antonio del Busto, socio de la casa de Suarez v compañía, 4 quien desd« luego se entreguen loe bieues para formar inventario, encargándosele los cobros de loa créditos activos: también se acordó que se vendan en almoneda los efectos comprendidos en el establecimiento cedidos para 8vit*r costos en caudales de poca entidad: de la propia manera se acordó dar por calificados lo« créditos de la relación de fojus 6. advirtieudo que el de D. José Cabarga es de 1,066$ y el de los Sres. Olmas y Tibernillas de 351$ 5£ rs., según la cuenta que acompaña, en cu; a diferencia ha convenido la representación del deudor común: asimismo a-cordaron que se instruya á los demas acreedores para que en •1 órden que lo tengan por conveniente manifiesten su pareoer, y en el caso de estar conforme se proceda sin necesidad de otro trámite á la graduación de los créditos, para lo cual dichos acreedores presentarán á la mayor brevedad los documentos justificativos de sus alcances. Con io que se concluyó ei acta, que firmaron con su merced el Asesor por ante mide que dov te.—Dele Torre v Gutiérrez.— Dr. Quintero,—Ldo. José S. Macias.—Por D. José Cabalga y la Sociedad de Olma y Gui-bemiila.—José de Olmas.—Suarez y compañía.—Atanasio Hedesa.—Mariano S. Maclas.—Ante mí, Nicolás Arias.—A fin de que los acreedores que no asintieron á dicha concurrencia, dentro de 2. ° dia manifiesten su conformidad ó disentimiento, a-percibido de que eu silencio se estimará por conforme dictándose en consecuencia el auto de aprobación. San Amonio 3 de Abril de 185L—Nicolás Arias.	A—*
INSOLVENTES.
El Sr. Alcalde ordinario de segundo voto de esta villa, ha dispuesto, con consulta dei asesor titular, en lo* autos promoví dos por D. Antonio Delgado haciendo cesión de bienes á sus a-creedoreay cuaderno formado para ¡a calificación y graduación de créditos, se anuncie al público para cono cimiento de loa indicados acreedores la sentencia de graduación que sigue.—S-Antonio Abril 2 de 1851.—Vistos: estos autos incidente á los
Írornovidos por D. Antonio Delgado haciendo cesión de bienes sus acreedores, formado para la calificación y graduación de créditos, se declara que con el producido de lo-» bienes cedidos, deben ser pngados aquellos en el órden siguiente. En primer lugar las eo-lus ríe este cuaderno v de 1 »8 »»utos principales. En segundoel cséditoque resulte deber-© á D. Máreos Perez en representación de bu consorte Da. Juana Herrera, por raxon de ¡as rédito aciones de lu imposición que á mu favor reconocen los solares en que está ubicada la cusa cediilu y que se liquidaran ha*t* ei día que tomó posesión el rematador. En tercero el de 1,’.'78$ 6j rs. que aparecen del testimonió de la escritura hipotecaria de f*»jus 8, cedidos á D- Vicente Laza por las sociedades ce Lasquivar y < ompañía, Zárrnga, Casal y Cotnp. y Cortina Casal Comp. Y en cu irto y último y sueldo á libra loe demua créditos comprendidos en la nomina de ellos, que en compulsa principia al reverso de fojas 18, y entendiéndose todo bajo la finnza .de acreedor de mpjor derecho. Notifiquese á las partes en persona, por boleta y por tres números consecutivo* tie la Gaceta oficial d« in capital.—Juan de la Torre y Gutier-r z —Dr. José Mateo Quintero.—Antonio de Porto.—San An Ionio Abrd 2 de 1851-—Antonio de Porto.	A *—I
A consecuencia de i cuader no formado para tratar de la información de insolvencia de D. Jo ó Fernandez Sosa, se ha proveído el auto que sigue.—Habana y Marzo 26 de 1851.— Y'i-to?: se aprueba cuanto ha lugar en derecho la información de insolvetscm ministrada por D. José Fernandez Sosa, interponiendo el juzgado paru su r ayor validación y firmeza la autoridad judiciul que ejerce: asístasele como á pobre ríe solemnidad con la debida reserva, dispensándosele las erogación«.-en este juicio y sus incidentes: ptiblíquese en tres números consecutivos de la Gaceta oficial este auto y curra este cuaderno bajo la mrstna cuerda que los principales, poniéndose nota eu ellos.—Derech s 40 rs.—Üuliauo.—Francisco Va erio.-
Tapaste, compuesto de 5 caballerías de tierra, fábricas y arbo leda frutal, y cuya proposiciones la siguiente: 8,000$ y los Reales derechos, se reconoce en la misma finca el haber de dos menores ascendente á 5,606$, abonándoseles el 8 por 100 anual y entregándoseles sus haberes tan luego como arriben á la mayor edad: se entera <ie su parte de herencia á la heredera mayor y el resto se exhibe de contado luego que se forme la correspondiente escritura: para que si hay quien quiera mejorarla ocurra á laescrinanía en el término de quinto dia después del último anuncio.	R—2
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la cou-uita del asesor titular Dr. D. Luis Navarro, y por ante l>. José de la Gruzy Velasco, 4 consecuencia de la testamentarí a do Dm. Patrona Josefa Roque de Escobar, se a-nuncie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de It» Hubani las adjudicaciones siguientes: el viudo albacea 1). Miguel Matos, por el capital que aportó al matrimonio, por su parte de gananciales é importe de las costas que se obliga á satisfacer, los negros Raimundo y Merced, tasados en 874$, por los dos tercios de su tasación y 10$ mas: 2 yuntas de hueves, una vaca, una yegua,2 puercas y 20 gallinas, tasadas en L9á$.y varios muebles en 20$ 4 reales, en el propio órden: y don Domingo Roque de Escobur como curador de los menores, y para estos, un sitio compuesto de unacaballería de tierra y 20 cordeles planos, con sus fabricas, parte de labor y la otra árida, una tierra, 3 negritos y una pardila, tasado todo cu 1772$, por el precio de las dos terceras partes de su tasación y 10$ inas: para que si hay quienquiera mejorarlas ocurra á verificarlo dentro de seis dias después del último anuncio.	R—®
Por uuto del dr. Alcalde mayor tercero D. Justo de Sando-val y Mane.Mcay, v por ante D. Joaquín Trujiilo, en el incidente á la testamentaria del Sr. D. Diego Tanco, formado para eJ remate del potrero dan Andrés, compuesto de 9} caballerías de tierra del Corral Santa Bárbara de Melena del dud, en la jurisdicción de Güines, retasado en 10355$ 6rs.; el dia 9 del corriente á las once de su mr liana en la puerta de la casa de su dría.; para que el que quiera hacer proposición ocurra á la hora y puntos designados,	K—*
DE OFICIO.
Y para su publicación libro la presente. Habana y Abril l.° éé 1851.—-Francisco Valerio.	A 3—í
REMATES.
En auto que ha proveído el Sr. Alcalde mayor secundo I), Martin Galiano Enrique« de Navarra, v por ante D. Francisco Valerio, 4 consecuencia de la testamentaría de 1>. Juan Antouio Martínez, está mandado se haga saber al público las proposiciones de adjudicación que se han hecho. las cuales son como sigue:—Da. Tomasa Martínez se adjudica la casa calle de Paula núm. 26, por su tasación ascendente a 4562$ 6 r*., deduciendo de esta cantidad los 350 que sufre de censo.—Da. Matilde y Da. Catalina Martínez se adjudican la casa calle de San Miguel número 37, por su avalúo uscendento á 4740$ 4 rs.—D. Juan Antonio Martínez se adjudica la casa calle de Cristina núm. 12, por su avalúo ascendente á 3360$; y 1). Francisco Martínez se adjudica la casa calle de la Zunja núm. 80, por su justiprecio q*»e lo es el de 2673$ 3 rs.; y la viuda Du. María de los Dolores Polo se adjudica las alhajas tasadas en 925$ 5 rs., los muebles tasadas ©n 1089$ 2 rs., los animales en 100$ y los escl »vos en 1100, la accesoria en pacto, la casa calle del Obispo nú.n. 37, tu-s ida en 10176$ j r!., lu de la calle de O-Reilly aum. 58, tasaJa en 3980$ 4 j rs., la de la calle de los Desamparados núm. 16, tasada en 25: -5*5 rs., la de la cálle de S. Miguel núm. 60, tusada en 2556* 7 rs., las casillas de la calle de lu Reina números 7 y 8, tasadas eu 8484* 7 rs., 11 de la calle de Galeano núm. 37, tasada en 4639* 2 rs., la de lu calle de Dragones núm. 42, tasada eu 4680* 4¿ rs.: también la de la calle de Dragones núm. 43, tusada en 4710* 4¿ rs., la casilla d*:l centro del mercado n. 17, tusa* da en 739* 4] rs., ja cusa de lu culzadn del Monte núm. 9, tasada en 1174*31 rs. lude lu calzada del Arsenal núm. S, tusada en 1478$ 21 rs., lu de la calle de lu Zanja núm. 82, tusada en ‘269.‘* 5 rs., y lu de in calle de Gervasio num. 118, avaluada eu 2144b* 4 rs.; todas en pago de sus dótales ascendentes á 6Í242* 1 real, solveutundo ademas los pagos que hunde hacerse al espitan !>. Joaquín Aguado y D. Miguel Navarro, y en pago también de sus gananciales y quinto, asi como de los 500* legados á Uu Leona Martínez: para que el que quiera mejorar las proposiciones ocurra á verificarlo dentro de quinto dia después dei último anuncio.	K—"
l'ara el remate de los bienes que quedaron ai fallecimiento de Da. Marín de ios Dolores Lazo, consistentes ea una casa si tuada en el barrio de Peñdver, calle de la Lealtad entre la de la Reina y do lu Kslrella núm. 151, tasada eu 2,550* 4 rs.,y otra casa situada en el partido de Arroyo-Nuruujo, calzada Real, de embarrado y cobija de guano, tusada en 402* 4 rs.: las alhajas de oro y plata avaluadas en 54* 2 rs. y los esclavos Rita, criolla, regular cocinera, como de 35 años de edad, tasada an 350*, Alerce 1 id. como de 70 años eu 100* v Julián id. como de daños en 200*; se ha señutudo el dia 9 del presente mes » las II de su mañana en las pueitas del juzgado, situado en la calle de Dragones esquiua á la de Gaicano. Ilubaua y Abril W de 1851.— Br. Felino Fornari.	R—*
Ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del Asesor titular Dr. D. Luis Nuvar-
a devolverlos.
—Acaso tú, perjlde los ha» dado á alcuno?____—pre-
guntaba à Catalina que atligida cou el enojo de su rousorte, enjugó sus lagrimas pnra responderle llena de indignaciou. — Puesto que osas sospechar de mi, deseo que los zapatos uo se hallen, y que quedes sumergido eu las iludas que te atoriiieutau, las cuales constituyen el castigo do tu desconfianza.
Aquella noche solió Mr. O. ...con los botines de Catalina. Tan pronto creía haberios eucoutrado,como tornar ó perderlos de nuevo.... figuróse una vez que ■e paseaba en un gran aposento alumbrado por una •ola lámpara, y que descubría los zapatos de Catilina sobre uu;l mesa. Dirígese á ella para cogeilos, cuando su sobriuo Eduardo cutía de repente, agarra uno, apaga con él la lampara que ardía, y le deja sumergido en las mas profundas uuieblas Mr. O.... despertó gritando—que eueieudan la lumUrt!..., Catalina que le oyó sa ló de su lecho despavorida nnagmaudo que bahía ladroues en la casa, é informada de la pes>-dilla ougiual, se acostó de nuevo tn ddicíeudo los malhadados zapatos que asi trastornaban el juicio à su esposo.
A la siguiente maQsne, Mr. O... se vistió con precipitación, y fué à buscaré su sobriuo. Subió é su cuarto, y le refirió su e. sueDode la víspera. Eduardo se rió dr él, aconsejándole so pensara mas en, unos zapatos que le preocupaban toutauieute, inspirándole sospechas errólas.
—Tú tener razón, mais yo desear atrapar al que haber rubedo les /Htits-soulicrs si mignons.... No lauto por ellos m amos, romo por informarme de si
estar alguno amourrux de ata Catdiun........Adiós so-
hrtuo; ji compte cou que me ayudarás a deviner el larron......
—Sin duda—replicó Eduardo conduciéndole hasta ta puerta.
Salió Mr. O.... pero llegado á la calle, ocurrió-; •ele otra advertencia que hacer *1 joveu, y retrocediendo de golpe, subió la recalera, y penetró eu el ! apoeeoto sans façons. Hallábase Eduardo eouua pie «a inmediata, y había dejado abierta la gaveta priu-! ctpal de eu hartau. Mr. O______•# ventó esperándole,1
Por auto proveído por el ¡ir. Teuiente Gobernador de la cabecera de Cárdenas, con consulta del titular, y por ante D. Cár-los Acosta y Espou, á consecuencia de los autos formados á instancia de D. Luis Bautista González contra Da. Rosulia A-lonso en cobro de pesoa, se a dispuesto que por m-.dlo de la Gaceta oficial se publique,que para el dia 1 0 del presente mea se procedetá ul remate de un sirio perteneciente ála dicha Alonso, ubicado en el partido de Palmillas, compuesto de 3 caballerías de tierra, sus fibricna, siembras y demás anexidades, tasa-tío en 2115$ 4 rs.: á fin de que el que quiera hicerie postura ocurra á aquel juzgado á verificarlo.	R *—O
Por auto del Sr. Alcalde mayor quinto D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Jorge Díaz y García, en el incidente ul concurso necesario de i). Francisco María Mazorra, firmado para tratar de ia enajenación del directo dominio de 4 siervos vendidos enpacto á D. Múreos Goazulez, está señalado parae! remate de los citados siervos el día 10 del que cursa de diezá doce de la mañana en las puertas deljuzj ido, cuyos siervos están tusudosen 1701$; á fin de que el que quiera hacer las posturas coiuparezca el dia,hora y lujar desi jnados, ó ántes á la escribanía k instruirse.	R #—O
A consecuencia de las diligencias que por comí, ion del Excmo. fijr. In tendente, Superintendente general do Real Ha cieuda, se practican en esta Delegación para tratar del remate, de la valla del punto la Isabel»; se ha dispuesto el cuarto prepou y remate de dicha valla, el dia 10 del corriente mes, la cual fué adqu*rida por D. Martin tíeviat en remate, por la suma de 450$, valor que hoy tiene, y se anuncia al púniieo p ira que el que quiera hacer proposición ocurra el día designado, ó antea a la escribanía de este pueblo a instruirse. Uárdeutta y Marzo 28 de 1851.—Cárlos Acostu y Espou.	R 2—ü
INSOLVENTES
Por decreto proveí io por el Sr. Alcalde mayor 2.° Don Martin Galiano y por ante D. Eugenio Ponton, en el ucidente á iu testamentaría de D. Antonio de Acu-Uu, seguido por Don Diego Espiosa de- los Monteros sobre cuentas, se previene a-uunciur al público en tres números consecutivos de la Gaceta, que D. Cristóbal Pereira ofrece 10.$ por un año de arrendamiento por el cafetal Prad.» de San Agustín, ubicado eu el partido de Alquízar y compuesto de 4 caballerías de tierra, entendiéndose que el arrendamiento sera miéntras se enajene la fin cu ó se remate; para que el que quiera mejorar ocurra á la escribanía del actuario á verificarlo dentro de tercero dia.
R 3—1
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Martin Galiano, y por ame D. Eugenio Ponton, en el incidente a la testamentaria de D. José Mana Suarez, promovido por D. .*.ntonio Domínguez encobro de pesos, se previene anunciar al público en tres diusconsecutivos que el 29 «le! que cursa, de 9 á l L de su mañana y en el juzgado, se ha de rematar un sitio de la propiedad de I ». Petrona Marren», ubicado en la jurisdicción de Bejucal, compuesto de inedia caballería de tierra, tusado con inclusión de fabricas y demás enseres, en 703$ 6 rs.; para que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse de lo demás que tenga por conveniente.	R#—I
CONVOCATORIAS.
la audiencia posterior al último de ellos, á las once de la ma- na de Robles, ha dispuesto el Sr. Alcalde l.° con consulta del ñaña, concura á este juzgado con asistencia de un hombre bue- Asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, se conno al juicio de paz que le propone ia lepresentacion de la voque á los interesados en la hipoteca constituidasobre20ca-Sociedad activa cubana. — Pedroso.	C—á	ballenas de Iuh del corral Robles, á favor de D. Juan Manuel
Por decreto del Sr. Alcalde mayor quinto D. Vicente de la Manzano por 2,000$, cuyos 2,000$ lo están también hipoteca-Torre de Trassierra, está mandado á consecuencia «le un me- dos con otros bienes hasta en cantidad de 5,000$ ó las «esultas »norial presentado por D. José Secu diño Díaz de Fuentes, ve- de la nmyordnmia de fábricas de la iglesia mayor conferida á ciño d^ S. Antonio de las Vegas; está mandado que por medio ( I). Juan del Pilar Manzano, para que dentro de 5 «diaocurran de la Gaceta en tres núneros consecutivos se convoquen á los i á exponer lo que se lea ofrezca, en concepto que si no lo verifi-indíviduos que se expresan en la certificación que á la letra di- can se ordenará su chancelación. Guanabacoa y Abril I. ° de ce:—„Certificocon vista de los libros de entredichos d • mi car- 1851.	C *—I
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Abrii 5 de 1851.—H ibiénJoseme present ido I). Ramón González 7’orre, natural de áuntander,.de estado soltero, de oficio carpint *ro y de 36 años ue edad, manifestando que trata de enagenar parte de tus bienes y que no puede otorgar la escritura de venta por hallarse puestos varios entredichos á personas de su nombre y apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los interesados, á fin deque al dia siguiente después del último á-nuticio, se presenten en este juzgado á deducir el derecho de que se crean asistidos, apercibidos que de no hacerlo se proce-ierá á lo que sea conducente, parándoles el perjuicio que huya lugar; y para que llegue á noticia de todos se ponen á continuación las interdicciones.
La 1. 3 Por decreto del »Sr. I>. Rafael Cepeto, justúia mayor de la villa de San Antonio por depósito de yara q ue lo notificó L>. Mateo Leal, escribano público eu 11 de Julio de 18¿7, se mandó anotar entredicho á loa bienes de Don Ramón González, á consecuencia del expediente instr iido por la distribución del donativo recolectado á favor de los individuos que perdieron sus bienes en cierto incend.o.
Lu 2.01 Por decreto del Sr. Teniente de gobernador 1. ° que lo notificó i). Antonio Regueyra en 23 de Noviembre de 1841, en los autos de la testam nraria de Da. Gertrudis Cañunaque, se anotó entredicho a los bienes de D. Ramón González y á otros individuos.
La 3. 3 y última. Por decreto del S/. Alcalde de 2.=* elección de la ciudad del Bejucal que lo notificó D. José Pórtela en I. ° de Junio de 1843, se anotó entredicho a los bienes de Don Ramón González, eu el iufoiinanro que ha promovido para justificar.su honrtdez y comportamiento.—Guliano. C—*
Alcaidía ordinaria de priinera elección de la Habana.— Habana v Abril 4 de 1851.—Con lo informado por el ministro encargado de la citación dispuesta de D. Jo*ó Roig, conv:>que-seie por medio de la Gaceta oficial en tres númeios, para que en
y fijando los distraídos ojos on un paquetito muy envuelto que percibió dentro de aquella, leyó en la cubierta.—,,Los zapatos mas lindos del mundo”!—Q,ue significar esto?, .murmuró el celoso y cediendo á su curiosidad, coge el paquete, le abre, y descubre los botines de Catalina.
Estupefacto, quedóse a! priucipio inmóvil cual si le petrificara la cabezudo Medusa, pero recobrándose al ver entrará Eduardo se lanza sobre él, gritando.—
Trailrt\......monstre¡......friponl y descargó eu su
descubierta cabeza una lluvia de zapatazos que le a-íurdió á medias.
Rojo el jóveu como la crestado un gallo, pues uo esperaba semejante corrección, agarró el brazo de su tio luego que este se detuvo para tomar aliento, y le preguntó.—Porque me castiga V. como á uu uulo rebelde?......
—Porque, ¡nf me ncvcumechantgarconl.........y osa«
todaví» demandármelo cuando hallo estos butiues en tu poder?......
—Por poco se molesta V.— replicó Eduardo recobrando ?ii sangro fría— Es cierto que yo robó esos zapateta á mi tiu; uo lo uiego, aprecie V. á lo tnéuos mi
sinceridad.
—	Impertinent....... te atreverás á negarlo habiéndolos sacado yo de tu bureau?......
—Y-V . rehusaré oirme hasta el fío?......
—	Eres un mentiroso; mais n’ import», te eecucho....
—	V. oo ignora que el momio enteru *e ocupa actualmente de la gran exposición de Lóuilr-e— repuso Eduardo cou énfaeie—que cad» uno envía »lié, cuanto ei capa, de merecer la atcnciou de lot
, ¡«telineutes en todo« los reino« de la ¡uduetria. El platero inanda sus joya«, el ebanista sus torueailo« mueble y porque el zapatero uo ha de remitir tamhi.'u las
pruebas de su sobresaliente habilidad?.......Obser-
vaudo yo, el primor asombroso de esos botiucitos, lea destiné uo lu^ar entre lo mas acallado en todas clase* que »hora va á verse reuuido; ambicioné para ellos! las miradas de U multitud, el brillo de los cristales y{ el eiámeu minucioso de los conocedores! ......Héj
■qui el motivo porque los he robado; hé aquí la causa de toda esa alharaca que acaba de aruiar V'. y que leí
go que por decreto del Excmo. »Sr. Capitán general, que lo notificó D. Manuel de la Torre, escribano de g ierra en 15 de Noviembre de 828, en los seguidos por D. José Diaz contra don Francisco Hernández sobre injurias, se mandó anotar entredicho á una negra nombrada María del Rosurio, de la propiedad de D. José Diaz. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, que lo notificó D. José de »Salinas, escribano público, en 14 de Agosto de 828, en los autos promovidos como incidente eu I» testamentaria del Pbro. D. Juan Magaña contra D. JoséL.ugoy D. José Diaz en cobro de réditos, se mandó anotar entredicho á un sitio del referido Díaz, compuesto de 2 caballerías de tierra del hato Ariguanabe. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general, que lo notificó D. Cayetano Ponton, escribano publico, en 21 de Mayo de 831, en el incidente al concurso de D. José Diaz seguido por D. Juan Tomas en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho general á los bienes del referido Diaz. Por decreto del Sr. Alcalde primero de la villa de Guanabacoa, que lo notificaron 1). Manuel Herrera y I). Juan Iraola en 6 de Febrero de 839, se mandó anotar entredicho é los bienes de don José Diaz y otros individuos en la testamentaria de Da. María Estefanía Gómez y D. Agustín Salazar. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, que lo notificó D. Fernando de Castro, escribano público, en l.° de Diciembre de 843, en los auto-? que sigue el Ldo. D. Joaquín de Orúe, en representación de varios hacendados contra los abastecedores del rastro en reclamo de las menudencias de los cerdos, se mandó anotar entredicho á varios individuos entre ellos á l). josó Diaz. Por decreto de Sr. Alcalde segundo de Santiago que lo notificó D. Miguel Carba-11o, digo D. Angel Carballo, en 31 de Mayo de 844, en los criminales seguidos cc ntra D. José Diaz para averiguar los autores de los robos hechos en el camino del Rincón, se mandó anotar entredicho á los bienes del referido Diaz. Por decreto del Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, que lo notificó D. Carlos Acosta y Espou, en 6 de Setiembre de 844, se mandó anotar entredicho á los bienes de I). José Díaz, en los autos que le sigue don Félix Arneroen cobro de pesos. Por decreto dei Excmo. Sr. gobernador político, que lo notificó D. Rufino Pacheco, escribano público, en 29 de Octubre de 844, en las diligencias que sigue el Sr. D. Agustín Rodríguez Crespo y D. José de Matos contraía sucesión y bienes de 1). Pedro Antonio Zamora se mandó anotar entredicho entre varios individuos á D. José Diaz. Por decreto del Sr. Alcalde primero de la villa de Guanabacoa, que lo uo tificó I). Manuel de Ortega, escribano público en 13 de Marzo de 845, en los autos testamentarios del). José María Martin de Salazar y Da. Estefanía Gómez, se mandó anotar entredicho á varios individuos entre ellos á 1). José Diaz y su hijo del mismo nombre. Y por decreto dei Sr. Alcalde l.° que lo notificó don Gabriel Ramirez, escribano en 19 de Febrero de 846, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Diaz, en nuto3 seguidos por D. Manuel Madrazo contra I). Juan Maritan sonre conato de asesinato. Habana y Marzo 17 de 1851.—José Laureano Guit: rt.” A fiu de que dentro de tercero dia comparezcan á deducir sus derechos, en concepto de que transcurrido dicho término se mandarán cancela» los expresados entredichos. Habana y A-bril 2 de 1851.—Jorge Diaz y García.	C—3
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Domingo Roldan contra D. José Mas en cobro de alquileres, ha dispuesto el k»r. Teniente de gobernador del puerto de Cárdenas, con la consulta del titular y por ante L). Cárlos Acosta } Espou, se prevenga al citado Mas, que al dia siguiente ul de! último anuncio se presente este juzgado á hacerse cargo de estas diligencias, a man.Testar si está ó no conforme con la liquidación practicada por el contador judicial de los alquile re* que adeuda, y á constituir apoderado instruido y expensado en este juicio, pues de lo contrario se le declara rebelde y se aprobará la citada liquidación.	C—3
Alcaldía mayor secunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Abril 2 de 1851.—Ignorándose el paradero de D. José l^oa, he dispuesto se le cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al dia sigiente después del último anuncio á primera audiencia, se presente en este juzgado á contestar la demanda que en juicio verbal y sobre pesos lees tablece Da. Gertrúdis Ageo, apercibido de que se le fallará en rebeldía paráud«»le el perjuicio que haya lugar.—Galiano.
C—3
A consecuencia de los autos promovidos por la morena Francisca Ruiz contra I). Pedro Celestino Gavilnn en cobro de pesos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán gene» al, con consulta del Hlmo. Sr. Aditor de guerra y por ante 1). Lorenzo de Lnrrazábal, que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, se haga saber al citado Gavilán á los efecto-convenientes, que á instancia déla Ruiz solieit mdo.se declarara cou lugar en derecho la vía de asentamiento y que eu su consecuencia se mandan ponerle en tenencia del n^gro Rufino criollo, librándose al intento la correspondiente úideii al administrador del depósito judicial de esclavos, se proveyó de conformidad eu 18 de Marzo próx mo pasado.	C—3
DE OFICIO,
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 1. c D. Joaquín Vigil de Quiñones y por ante 1). Francisco de Castro, en la causa seguida sobre averiguar quien sea el negro alto de cuerpo, de regulares carnes, color achinado, vestido con pantalón y camisa blancos, chupa de color y sombrero de paja, que como á las diez de la noche del dia 25 del pasado, hirió a la negra Marcelina, ganga, esclava de Da. Petrona Cequeira, en circunstancias de hallarse sentóla á la puerta de su habitación situada intramuros calle del Monserrate núm. 67,esta mandado que en tres números consecutivos de la Gaceta se cit* n á las personas que puedan unr razón del hecho, para que dentro «le segundo día después del último anuucio, se presenten á declarar por conducto del letuario.	C 2—0
Por disposición del ¡Sr. Teniente gobernador de la ciudad del Bejucal, consultudodel Asesor titular y por ante 4). Pedro A-guiar, se ha mandado anunciar al público haberse de 1 arado intestado el fallecimiento de I). Pedro González, vecino que fué de esta ciudad, y por sus legítimos hereuerós á los que llaim. la ley, para que el que se considere con derecho á sucedería se presente p«jr conducta del actuario deutio de 9 días después del último anuncio.	C 3—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5. ° y por ante D Jorge Diaz y García, á consecuencia de comunicación del Sr. Aleulde ordinario de 2.53 elección de la villa de Sauti-Espíritu, se lia mandado que por tres números do la Gaceta se cite á D. José Raraou Montoto, para que comparezca eu el juzgado á las ocho de la mañana del segundo dia después del último anuncio á evacuar cierta diligencia de notificación que le está prevenida.	Ó 0—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 3. 5 D. Justo de Sando val y Manescau y por ante l). Joaquín Trujiilo, á consecuencia de comunicación del Sr. Teniente gobernador de Bahía-honda, en la causa que se sigue en aquel juzgado, sobre haberse abogado en el rio dan Marcos D. Miguel Quiroz, está mandado que por tres números consecutivos de laGaceta oficial se h iga saber a Da. Mari» de la Luz Liz, ocurra á la escriba nía del actuario á hacerse cargo de la nulificación pendiente y y exponer lo que le convenga.	C 3—O
A consecuencia de la causa criminal formada sobre descubrir los autores de las heridas inferidas por cuatro ó seis negros al de iguul clase Cárlos, esclavo de Da. Isabel Orosco de lie\es, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor cuarto I). Joaquín Vi-gil de Quiñones,y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que en tres números cons cutivos de la Gaceta se convoquen á la personas que quedan dar razón del hecho, el cual tuvo lugar el 25 de Marzo próximo pasado eatre 8 y 9 de la noche eu el barrio de Peñalver, calle Real déla Salud esquina á la de Escobar; y á un negrito que á la propia hora y en dicho barrio acompañó en la calle cerrada del Paseoá D. Benito Perez, portero de la cosa de 1). Pedro Basabe Latorrecon el objeto de enseñarle unos negros que le dijo conocía y los cuales estuvieron á la misma hora referida parados frente á 1« bodega que exista eu ia indicad i calle cerrada de donde se retiraron corriendo; á fm de que dentro de segundo dia después del último anuncio se presenten en ei juzgado por conducto de la escribanía á declarar. C 3—O INSOLVENTES.
Por decreto proveído por el Sr, Alcalde mayor segundo D Martin Galiuuo, y por ante D. Eugenio Ponton, a consecuencia de exhorto dirigido por el Sr, Teniente Gobernador de la villa d Guanabacoa,en las diligencias formadas para legalizar el testamento que unte el peüáneode Guanabo otorgó D. Joan Machín, se previene citar eu tres números consecutivos áL>, Bruno Igna ció Laborde, para que en el término de tercero dia se presente en ia escribanía del actuario á ser notificado.	C 2—1
Eu los autos seguidos sobre medida de la hacienda Lugu-
GACETA ÜE LA HABANA.
Domingo 6 de Abril.
un oncora 48 botellas. Un rublo de 100 copeches re-preseuta uu valorea moneda española de J5 7 1,5 ntr>.	[E. H.)
VARIEDADES.
NOTICIAS NACIONALES.
Madrid 17 de Febrero.
ARANCEL DKL IMPERIO ROSO.
Por el ukase imperial fecha 25 de Octubre de 1850, se suprime la linea de aduauas que existia entre liusia y Polonia, y so manda que rijau desde 1. ° de Enero de 1851 los nuevos aranceles de importación y exportación. A continuación insertamos el extracto de estas tarifas. Los artículos eu que consiste ei comercio que España hace con los puertos del norte han sufrido variaciones eu las cuotas respectivas, que ¡u-diidalileineiite darán por resultado un aumento de relaciones mercantiles que las produccioues y necesidades de ambos pueblos hacen precisas.
Extracto del nuevo arancel de aduanas ruso, publicado en 1U de Noviembre de 1850, y que está en vigor desde 1° de Enero de 1851.
Arancel
auterior.
Arancel
	Peso ó	Eu plata. de 51.		
	medida.	Rs.	cop. Ks.	cop
Almendras coa cáscara ó sin ella		el poud	2	2	
Bórax no limpio	 — limpio			I 3		--
Palo de tinte			. .	8 ..	8
— sin corteza			. .	35 ..	35
Algodonen rama			. .	25 ..	25
— hilado			6	50 5	. .
Cochinilla			9	.. 6	. _
Café			3	70 3	70
Cacao			3	.. 3	30
Chocolate				libra	1	20 ..	30
Dulce seco			» «	90 ..	35
Cáscara de límou y naranja		elpoud		20 ..	20
Hojas de laurel			i	99 1	90
Loza lisa				2	324 2	
— pintada, labrada.		6	.. 4	
Frutas en salsa			. .	60 ..	30
— en aguardiente ó conservadas en vasija de vidrio				con vasija la libra.		35 ..	20
— en vinagre				70 ..	20
— secas como pa°as higos , ciruelas, dátiles 		el poud	1	85 1	40
Fruti verde, uvas en caj s			3	.. 3	
Naranjas, liinuued		cada 3UU	. .	80 ..	80
Aceite de Olivo	....	el poud	1	85 1	85
5hI	 ...........a		. .	40 ..	40
Azúcar blanco			3	80 3	80
Terciado y muscabado .		3	80 3	80
Refinado	 Tártaro				prohibido 20 ..	20
Vinos y licores espirituosos de diez grados: espíritu de vino y licores	 Arac, rae, rum, aguar-dientes			el áucor	28	prohibido 70 18	50
Vinos en general de todos los países por inar; la media pipa ó el oxpoft de Frauda....................
Viuagr e id...........
50
45
48
24
Según el autiguo arancel, solo se permitía la entrada de pipas de vino cuteras de diez ancoras por lo éiios; el nuevo permite la de medias pipas, como no
bajen de cinco ancoras.
Los líquidos espirituosos arriba mencionados sufren uu aumenta de mitad mas hasta quince grado-y de quince grados arriba el doble de los derechos de
simada.
EXPORTACION.
perdouo no solo porque es mi tio y me ha prodigado loscuidados de uu padre, sino porque los celosos son dignos siempre de compasión.
—Eh! bien' si eso es cierto, lleva tu mÍ9ino los zapa-
titos á Lóudres—dijo Mr. O..........contemplándole
cou cierto recelo—vé é preseuciar el acto sulemuel que producirá sensación en el orbe civilizado......
Yo deberte una indemnización por los zapatasos que te apliqué; de consiguiente te pago elviage, y me alegraré que te diviertas beaucoup.
Oculté Eduardo su alegría lo mejor posible, y logró con su extratagema el ardiente deseo que le devoraba de marchar á Londres, de volar como tantos ¡u vestigadores espíritus á aquel ceutro en que se reunirán todos los Sabios, todos los artistas, todas las notabilidades mas célebres y todos los que posean medios para emprender una peregrinación que lautos atractivos ofrece. Partió ya, lleuo de júbilo y mas de una ocasión babra besado sin iluda, los preciosos botiucitos que despertando los celos de su tío, le impelieron á consentir en sacrificios pecuniarios, para alejar de su lado á uu imagiuario rival.
No solo el sexo masculino anhela visitar el inmenso edificio que ha de contener mayores imravillasque los fabulosos palacios délas hadas. El nuestro al par
NUEVO ARANCEL DE
Peso
ó medida.
1851.
En plata.
Rublos. Copechss.
Cera amarilla........ elpoud
Id. blanca...........
Cola de pescado......
Lino...........
Estopa de id.........
Cáñamo.......... ....
Estopa de id____....
Sebo.................
Linaza...............
Id. de cáñamo___....
Pieles de liebre.....
Cerda de puerco______
Lona................ frauco
rechos adicionales de uiuguua clase sobre los que marcan estas tarifas, como sucedía anteriormente.
Para mejor inteligencia do lo que dejamos dicho, convendrá auotar que: el berhowitz tiene 10 pouds y este 40 libras. Uua fripa tiem de 13 á 14 aucoras, y
el poud	. _	55
id.	. .	38
id.	1	25
10 pouds	. .	83
id.		50
id.	. .	55
id,		32
id.	1	10
el tshetvert	_ _	28
id.	_ .	17
el poud	1	
id.		15
frauco	--	--
) de 1851 no	se	percibeu de-
magníficos, y ante su ajuar de uovia palidecerán de envidia las mas ricas y las mas presuntuosas!_
—Caballero, el amor es la joya de mas valia parala juventud.
—Le daré á V. mi corazón, y le juraré eterna constancia___...
—Caballero, la amistad no basta para pagar un presóme de tauto precio, é indemnizar S V. de sn generosidad.
—Pues bien, la llevaré á V. á ver la exposición de Lóudres, y mi esposa será de las primeras en admirar juutas todas las preciosidades, que después se desparramarán por el muudo?
—Caballero, me conducirá V. á la exposición de Lónd res?.... Entonces lo pensaré, y trataré de amarle!— repuso la joven meditando.
En fin, la vieja Inglatera se prepara ufana para uua de sus glorias mas justas; la de haber creado y llevado á su complemento una iaea tan importante, la de uo haber ahorrado gastos ui esfuerzos para realizarla con toda la pompa debida; lá de haber sabido interesar á todas las naciones en el éxito de su empresa, y la de llamar á su seno á cuanto hay de mas distinguido y superior, eu los pueblos civilizados.
Concluiré mi folletin describiéndoos los figuriues quisiera penetrar en su recinto, y según rumores, vá-idel Coireo de Ultramar que han llegado recientemente.
Hospitales. Según el Diario de Córdoba, las fundaciones de ia mencionada clase que se couocen boy y se hau conocido eu aquella desde la couquista, sou las siguientes;
El hospital de Santa María de las Huertas, fundado por el santo rey duu Fernando en el año de J237.
El do Sau Amonio Abad, el cual se cree que fuá fundado por el mismo y poco después que el aute-rior.
El de Sau Lázaro, de igual fecha y procedencia, perteneciente dos Je 1582 al órden de Sau Juan da Dios.
El de Ahogados, erigido en 1292 por el obispo do esta diócesis, don Pascual.
El de Sau Lucas ó Dolores Chicos, del cual solo consta que duró a cargo de los comerciantes de seda, hasta 1541.
El de San Cristóbal y ¡a Magdaleua, llamada también de la Lámpara, fundado eu 13jS y en tiempo del obispo dou Fernando Gutiérrez.
El de San Sebastian, que lo fué en 1363 en la Al-caicería y por la cofradía cíe dicho Sauto: en 1513 se trasladó por el cabildo catedral al sitio quu hoy ocupa, y fué dedicado á expósitos desde 1816.
El de la Caridad, fundado en 141K) por varias per-soms devotas quu se reuuierou después eu hermaudad ou 1443.
El de Locos, quo hoy está cu San Pedro de Alcántara, y que lo fué pordou Luis Fernandez de Lu* na, eu 143U.
El do Los Ríos, erigido en 1440 por el canóuigo de esta ciudad dou Lope Gutiérrez de los Ríos.
El de Antón Cabrera, que lo fué en 1500 por don Antou Cabrera y doña Beatriz Heredia su muger.
El de San Bartolomé, fundado eu 1590 por don Pedro Fernandez de Velauzuela.
El de San Jacinto ó Ntra. Sra. do los Dolores, que lo fué por los años de 1596 i 1599, ignorándose quien fuese su fundador.
El de la Cousolaciou, ¡usé'uido en 1643 por una cofradía del mismo nombre, y cou intervención del obispo que era eutóuces dou Fray Domingo Pimental.
El da la Misericordia, fundado eu 1664 por Gregorio Pouce.
Ei de Convalecientes, que lo fué en la misma fecha por den Francisco de las Infamas, 24 de esta ciudad.
El de Jesús Nazareno, fundado en la antigua ermita de San Bartolomé en 1673 por el venerable Cristóbal de Sauta Catalina.
Y por último el del Cardenal, que se creó on 1703 por el cardeual obispo de esta diócesis don fray Pedro Salazar, y que de aumentó después pnr su sobrino, también obispo de Córdoba. De estos 18 hospitales nueve existen hoy ocupando un local independiente y propio.
—Población de Marsella —La población de Marsella se ha duplicado eu los cuaterna últimos años. Hé aquf la progresión que ha seguido en uu aumento que debe acelerar aun la posición que ha tomado el puerto francés eu el Mediterráneo.
En 1810 contaba Marsella______104,049almas.
Eu	1820..................... 140.178
Fm	1830..................... 159.051
Eu	1840..................... 171,006
Eu	1850..................... 215,939	.
— Mr. Guerin Menevillr.—Dice el Journal des Debata: “Hace tiempo que anunciamos que Mr. Guerin Meneville había sido nombrado miembro corresponsal de la Academia real de Ciencias de Madrid, y dijimos que sus numerosos y útiles trabajos sobre la zoología pura y aplicada á la agricultura le habían valido este honor. Los mismos trabajos, y sus bellas observaciones sobre los gusanos de seda y la enfermedad (mus-cardiue) desastrosa que diezma ese precioso insecto doméstico, haciendo perderá nuestra agricultura anualmente mas do 30 millones, no han parecido niéuos (liguas do sus sufragios al primer cuerpo sabio del Pia-inonte, y en su sesión del 12 de este mes, la Academia real de Ciencias deTuriu ha admitido á Mr. Guerin da Meneville eu el uliinero de sus miembros corregpou-dientes.
Dispensa.—El emperador de Rusia ha mandado que los comerciantes é industriales que dedeen visitar la exposición de Londres, queden dispensados de pagar el precio de los pasaportes.
—Vamos á dar á nuestros lectores uua noticia de algunos do los artículos mas notables que debeu presentarse eu la exposición do Hyde-Park.
Figura entre los primeros expositores, conforme digimos eu uno de nuestros anteriores números, la graciosa soberana de Inglaterra. María Victoria ha presentado uua alfombra, y como tenemos los mejores antecedentes del esquisito gusto de esta augusta artista, debe esperarse que la obra preseutada sea de uu mérito extraordinario. También ha enviido S. M. á la exposición el gran brillante Ko i-noor. S. A. R. el príncipe Alberto ha ejecutado algunas piezas de escultura, las cuales prestarán mayor Ínteres ú las obras de géuio.
La ciudad de Lóudres [The City], boj o la protección de la esposa del lord corregidor, ha presentado uua magnífica alfombra de treinta pies de largo y veinte de ancho. Distingue á esta alfombra la variedad de sus cuadros, que llegan á ciento cincuenta.
Los señores tVilliam hau expuesto unos carrua-ges de nueva invención para los caminos de hierro. Estos vehículos tienen unas hermosas y sólidas cajas de madera de invención de Mr. Alfedro Dritvers. Es debido á estos señores un modelo de uu nuevo sistema de raoviniieuto para los carruages de los caminos de hierro, por el que la locomotiva marcha sin ruido ui humo, pudiéndose al mismo tiempo variar de dirección y paral sin pérdida de fuerza.
M. Wild, de Westmiuster, miembro del parlamento, distinguido grabador do cartas y planos geográficos ba presentado uu gran esfera de sesenta y tantos pies de diámetro, en la cual se puede eutrar y salir con facilidad. Todos los países del muudo estáu repre-
rias señoras de nuestra rnejnrsociedad y mas conocida riqueza se dispoueu valerosamente á surcar el océano á desafiar las incomodidades de una larga travesía, para satisfacer tau natural atan. Citaré otro rasgo verdadero que prueba la curiosidad general que ha despertado la citada expusicion. La otra t rile, una linda señorita que no simpatizaba con uu pretendiente tenaz rechazaba las ofertas mas lisonjeras que le hacia el reudido adorador Tendrá V. una grau casa, toda clase de comodidades, y las g las del lujo!—le decia él.
—Caballero, yo no soy vanidosa, ui vendo tampoco mi corazou!—replicó ella cou un justo orgullo.
—La dejaré á V. dueña de sus uccioue», y mostraré celoso ui exigente!....
—Caballero, la dependencia no nos pesa, amamos á aquel que nos guia.
—Le regalaié á V. pedrerías deslumbrantes.
Representa la lámina dos señoras y uua niña. La mas elegante está sentada en uu sofá de damasco anaranjado y luce un rico vestido de muiré floreado, color de lila el fondo, lisa la ancha falda y adoro ndo el fren-te seis vuelecitos trausversalineute colocados formando delantal. El corpino de peto agudo tiene seis vuelecitos en el pecho, cuino los de la saya. Uua solapa angosta, con uu vuelecitu al extremo rodea la espalda, cae sobre las máugas cortas y concluye en la punta del peto. De debajo de la manga de moirc sale otra de muselina blanca; afollada y corta también Guarnece el escote del corpino, un eucagito angosto. Un peinado no rae de flores rosadas, y de eurages cuyas largas puntas descienden encima de los hombros, le cubre á medias cuando, la cabeza.
L-a otra señora está de pie y lleva un vestido de trages gró negro de aguas lisa la falda lo propio que el cor-
piño alto que le sube hasta debajo de la barba, y que tiene eu la cintura una especie de faldeta cuadrada. Ro -setas de raudas, lo cierrau por delaute hajaudu hasta el extremo de la saya severa. Las maugas son lisas, atraque uo muy ajustadas; dos vuelecitos do eucage blanco como el cuello que resalta sobre el fondo oscuro del corpino, salen de ellas. La capola es inorada cou flores amarillas.
La niña está vestida como una aldennita suiza Saya corta rayada de rosado, que deja ver la mitad de la pierna con sus inedias blancas acuchilladas de encamado. y sus zapatos cou lazos de mismo color. Una especie de chaqueta encarnada, con maugas hasta el codo y faldoncitos eu la cintura, le ciñe el talle-Uu delantal floreado de verde, uu ramo de rosas en el pecho, una escoñeta de eucajes y rojas florecidas, una corbatita negra, y unos mitoues negros al par, completan este trage bastante excéntrico.
Los figurines masculinos nada de particular ofrecen. El que está en trage de mañana lleva pautolou a-znlado con enormes cuadros negros. La hechura del paútalo» deja descubierto todo el pie, moda que no »-gradará siuó á los que le teug. n louito. La red HjOtte ti carmelita, y la corbata verde.
El otro en trage de soirée lleva pauta lou y casar3 | negra, de la misma tela ámhos formando cuadrito» muy menudos. Chaleco, blanco bordado, corbata blao* Va con la ma mayor sencillez, y nada de botones m de alfileres de brillantes. Los bigotes retorcidos p3" ra arriba y las abundantes patillas, perdiéndose deutro del cuello derecho de la camisa.
Hay también uu elegante en robe de chambre, gorro amarillo y punzó, corbata verde, aucha bata do un encamado oscuro, pantalones de un encarnado mas claro, y babuchas amarillas como el gorro. L» 111 ño de rubia y rizada caballera, cou pantalones oscuros, y una levita con su gran esclavina sobre los hoinoi0^ anuucia apoyándose en el de la bata, quo es este c padre de familia, recibiendo risueño á sus amigo* e beau monde.
Permitid que me despiJa ahora de vosotras« toras mihs, basta el Domingo próximo.—Feliciti-
le«*