
VJ**
CURACIONES ORTOPEDICAS
ÍOR
TÍON ANTONIO PONS Y COTTÍNACH, pretor en Medicina , Cirojía de Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento Infantería de lo Reina.
Calle de Aguiar esquina a la del Teniente-Bey.
V.neidng la, dificultades que en los primeros meses se han hallado para la construcción de aparatos ortopédicos, y habiéndose «plicado ya algunas, cuyos resultados curativos -e están tocando; puedo ofrecer la curación de las siguientes enfermedades:
DESVIACIONES 6 TORCEDURAS del espinazo, vul* gannente conocidas por corcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en toda»direcciones y de cualquier causa qrté procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos hácia adentro, afuera, atrás ó adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y piernas, pudieudo dejar la muleta á los pocos dias de llevar él apósito ortopédico.
Estas curaciones se verifican por medio de aparato* y máquina* construidos en esta, ciudad y á la vista del enfermo, á fin de que sean á su justa y exacta ra dida, sin cuyo reqnisito seria inútil la aplicación, la curación poco ménos que imposible, y muyfácil exponerse á consecuencias peores que el mal que se pretende corregir.
En el primero ó segundo reconocimiento que se practique en el enfermo se manifestará si la curación es posible, ó se desengañará con franqueza de la imposibilidad de conseguirla.
las horas de consulta sonde una á tres todos los di as no festivos, para estas y todas las demas enfermedades de medicina cirujía, especialmente las que acompañan á los embarazos,
ra»*! mmmn&
as señoras que viven en grandes poblacioi
Los dias festivos quedan destinado» para asistir gratis á los
partos y afecciones de la matriz y de los nei vios, tan comunes en
pobres de solemnidad.
Las consultas de otras poblaciones de la leíase me dirigirán con carta franca incluyendo una roiacion médica y circunstanciada de la enfermedad, junto con un dibujo de la parte enferma •n tamaño natura!.
roaate m ía eabaia.____________________________
Entrada de buques.
Del Caim íto en 8 dias berg. amor. Koscoe, cap. Mac Crílli», too. 180con mieles á D. J. Carric&buru.
De Wilmington en 10 dias berg. aroer. Annawon,|cap. Almy, ton. 161 con maderas á D. S. C. Burnhara y cp.
De New-Yotk en 10 dias frag. amer. Lyra, cap. Bennea, ton. 217 con mercancías á id.	-
De Boston en 10 dias frag. amer.Lady Knight, cap. Choate, } ton. 399 con envases é id.
De tíavannah en 5 dias berg. amer. R. M. Charlton, cap. Lightburg, ton. 147 con maderas á id.
De New-York en 10 dias frag. amer. Scotland, cap. Percy,
ton. 348 en lastre á id.
De Santander y la Coruña en 43 dias frag. esp. Nuera Luisa, cap. Fano, ton. 304 con harina á Noriega Olmo y cp. Pasag. 10 y 29 reclutas.
De Cienfuegos en 10 dias berg. ing. Fulton, cap. Maeeoll, ton. 144 con mieles á Drak* Hermanos y cp.
De San Sebastian en 46 días berg. esp £mila, cap. Bastar-rechea, ton. 141 con harina á Araenabag y Basualdo.—Pag. 27*
Salida de buques.
Para Sagua la Grande frag, franc. Gentille, cap. Lodomi fé, por don L. A. Gogel y cp.
Para Matanzas frag. sueca Scandinavia, ep. Odelmann, por Picard y Albers.
Para Matanzas berg. amer. Motto, cap. Vining, por Drake Hermanos y cp.
Para el M«riel frag. amer. Diligence, cap. Woodbury, por don S. C. Burnham y cp.
Para Campeche berg. esp. Correo de Campeche, cap. Gonzalez, por don M. de Santelices.
Para Honduras berg. esp. Semproniaca, cap. Llibre, por don José R. Salazar.
A las 6 no quedaba buque á la vista.
EXPORTACION.
Interesante á los señores hacendados y al público en general.
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de zinc; gabe tas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó rema chadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción
fiarticularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes levaban con una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado laesperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches & distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También »e compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y pronti tud. dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones^ vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrirá cualquiera de sus alteres donde se lea facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la-mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne ei arte en general, sin omitir el trabajarse conel zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan a bien encargarle algún gran nú mero de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó en el de su inorada calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivas y Baró, en. don de encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, .seguras de que serán bien servidas.
Tamoien se encontrará gran número de farolas de nueva in vención con reflectores de platina, con dos económicas lucep sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible alas que hasta hov se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas páralos ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dias, de Paris y Liverpool, un gran surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la fUtn en el gusto y esmero del trabtrio; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que pa (entizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de buulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4 á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó líquido, pudiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo;
Para Sierra-Morena berg. amr. Confidence cap. Balcock, por j D. S. C. Burnahm y cp.
Con bocoyes vacíos.
Para Vigo y San Sebastian berg.esp. Victoria de Vigo cap. i Arteta por Noriega Olmo y cp.
9241 cajas de azúcar.
30 anobaa de café.
1 millares de tabacos.
Para Cardenas berg. am. Forester cap. Carney por D. 8. C. Burnham ycp.
En lastre.
Para Cárdenas gol. amer. Mary Ann, cap. Johnston, por Roig Sala ycp.
En lastre.
Para Cárdena» berg. aroer. Thomas and Edward,cap. Sma? lley, por D. Cárlos Tyng En lastre.
Para Cárdenas berg. amer. Madagascar, cap. Rons, por Drake Hermanos v cp.
En lastre.
Para New-Orleans berg. aroer. Emerald, ca p. Lewis, por Drake Hermanos y cp.
479 cajas de azúcar.
40 bocoyes de miel de purga Para Matanzas v Cork gol. esp. Enriqueta, eap. Fon», por D.M.de Embily cp.
75 cajas de azúcar.
Para Hnmburgo berg. esp. Carlota, cap. Alvear, por D. P. Martinez.
297 cajas de azúcar.
235$ millares de tabacos.
26425 libras de tabaco en rama.
Para New-Orleans gol. amer. Mary Ellen, cap. Woolohgn, por Noriega Olmo y cp.
195 eajas de azúcar.
680 arrobas de café.
108 millares de tabacos torcidos.
200 docenas de pifias.
300 racimos de plátanos.
96 calabazas.
10000 mangos.
20 canastos de tomates.
Para Matanzas frag. amer. Saxony, capitán MelcherporPD ¿ard y Albeis.
En lastre.
—------------!-■ -—--------- ---■- ■ --- ■■■
mihi
Id. 28.—Gol. amer. Isabella Gage de Charleston.
Berg. amer. Martine, Thorndike de id.
Barca amer. Imogene, Waik de id.
Frag. muer. Medora, Leoch de Boston^
Berg.esp. Pelayu Granada de Mallorca.
Barca amer. Massachusetts, Prichard.
Barca amer. Arehimedes, Lañe de Baltimore.
Gol. amer, Three diaters, Rumball de Savannah. SALIDAS.
Id. 27.—Barca amer. Edgar, Clifford bara New-York.
Barca amer. Barman, Sargent para id.
Barca amer. Sarab B. Hale, Crowter para Portland.
Berg. amer.Commerce, lioudlett para Baltimore.
BUQUES A LA CARGA.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá del 4 al5 del corriente Abril la muy velera goleta holandeaa AN'TJE, capitán Ruit.r,forrada y claveteada en cobre, edmite à flete carga ligera, tabaco en rama y labrado: impondrán aua consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA A.MBEKES
Saldrá en muy breves días la fraga.a belga MARI su capitán Geberding, buque bien conocido en dicha carrera y admite carga ligera á flete, si se presenta con oportunidad. Impondrán 3us conBignataiios los Sres.
BALBIANItíEEGER Y CP.
PARA LA CORUNA
Saldrá para el dia 6 de Abril el bergantín espaiíol JUANITA, y admite carga á flete, asi como también pasageroa pare
3cienes sus magnificas cámaras ofrecen ti da clase de couio.fi-ades y un esmerado trntc por su acreditado capitán dou Andrés Suarez: Impondrán sus consignatarios los Sres.
RIERA HERMANOS.
PARA TRIESTE.
Saldrá ¿principios del me» entrante el bergantín austn NORVAERT8, su capitán A. Seuclavich, admite carga lig. conio tabaco si ee presenta opoitunamente. Impondrán calí* la Lamparilla número 2, sus consignatarios los Sres.
ZANGRONIZ HERMANOS Y CP.
era, :e de
PARA MALLORCA EN DERECHURA Se prepara á salir los primeros dias de Abril elnuevo y hermoso bergantín español LEALTAD; y admite solamente paaagerus áquienes el capitán D. José Casas les ofrece ua esme rado trato, Impondrán el mismo á bordo 6 sus consignatarios
109 SrM-	SAMA Y CP.
VAPOR SIRENA.—Su capitán don Manuel Paz.
Todos los lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Cplon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á‘ las ocho de la mañana de Bailen para Puntade i /artas.—Losjuévesde madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la manana de Colon á la Goloma, continuando á las diez para Dayaniguas, seguí rá viage á Barabanó á las cuatro de la tarde del mismo dia llegando los riérnes por la mañana.
PRECIOS DE PASaGES.
á popa á proa criado
De Batabanó á Dayaniguas...... 7$
A la Coloma, Colon y Pta. de Cartas 8$
ÎV’1
3$”
3$ ”
A Bailen........’............. 9$	” 5$ 4 rs S$4rs
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS [á] ROSA.—Su patrón D. Francisco Perez.
Todos los domingos á las 4 de la tarde saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona
Los miércoles á la madrugada regresará á Bat&banó. PRECIOS DE PASAGE.
á popa ¿ proa criado
De Batabanó á Nueva Geroda... 4$2rs. 3$ ”	2$ M
Se desj achan en la Habana calle de los Oficios número 77 por los señotes______ RKVENTOS Y COMP._______________
Administración general de Correos.
La fragata espaflpla .TEXIS, que ha de dar,la vela para «i puerto de Cádiz, recojeráia correspondencia pública y de oficio para la Península en esta Administración, el dia 1 ° del próximo Abril á las cuatro de la tarde.
Habana 28 de Marzo de 1851.—Vasallo.
Empresa de Correos Marítimos.
El 10 del próximo Abril a las 7\ de su mañana, dará la v&.
...	^ púdica
que ocurriere para la Pennísnla, ia que será recogida á las 7 de
la para Cádiz la fragata Correo número 4 capitán D» Servando Peñasco, conduciendo la correspondencia de oficio y
la misma. Dicho buque admite carga á flete y pasaderos é impon drán en la calle de Mercaderes número 8. Habana 29 de Marzo de 1851.
ARIETA VILLOTA Y CP.
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeira y don Francisco Estolt.
ORDEN DE VIAGES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos loa jueves después de la llegada tiel tren, v llegará á CIENFUEGOS los viérnes; de CIEN FUE GOSlos sábados, y llegará á TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingo», y llegará & CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, y llegará á BATABANO los lúnes.
Dell.0 de	j Extrae- Total gral.
EXTRACCiON. ¡Enero al 28 aumento cior «fel del año.
ide Marzo, di« 28 i dia 29.
J
Cajas de azúcar......
Arrobas de café .....
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercero!, miel abejas. ArrobaB de cera . Pipas de aguardiente.,
baños de piés charolados de varios tamaños y hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas,y •trosartículos no fáciles de enum erar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, eetandoo cnvencido deque ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare á él, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á ios de factura, pues como los pedidos que recibo son directamente de as fábricas extrangeras, puede arregrlale mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de bañadoras semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas sumamente fuerte.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
1*
D.MIGUEl	1. U . VILTÀ
CIRUJANO	DENTISTA: 1
Vive en la calle del Obispo núm. 80, última cuadra para el Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios, hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que seau, garantizando sus obras, así como los acreditados específicos que posee para los males de la dentadura y curarla radicalmente. 385
El Dr. D. Juan Bautista Fraschieri, de la
tacultad de medicina de Paris, revalidado en esta Real Universidad de la Habana, ofrece cus servicios al público para el des smpefio de su profesión y especialmente para el tratamiento de as enfermedades de los ojos y sifilíticas, áque ha consagrado an especial estudio.—Vive en la calle de la Lamparilla n. 54, entre las de Bernaza y la de Villegas,en donde se le hallará todos los dias desde las doce hasta las 3 de la tarde.	24
GRAN FONDA Y CAFE DEL LEON DE ORO,
Sita en la calzada de Galeano num. 142, frente a la Plaza del Vapor.
Tal es el título con que se ofrece desde hoy al público este magnífico y bien situado establecimiento, donde constantemente hallarán las personas que gusten frecuentarle, lo mas exquisito en manjares, confeccionados por un excelente y acreditado cocinero. Su dueño no ha omitido gasto ni sacrificio alguno, para poder presentarlo digno leí público, á quien lo dedica. Combinada la céntrica posición de extramuros que ocupa la cusa, esmerado aseo y precisión en el servicio, espera del público sus favores en remuneración de sus desvelos. Las personas de color hallaran también cabida en departamento separado y bien servido aue al efecto se les ha destinado. Tampoco ha echado en olvido en ofrecer una provista cantina con lo mejor en vinos, licores Sec. &c.	2
Se dan 4,00$ á premio con las corres-
pondientes formalidades: calle de S. Rafael n. 39, entre las del Aguila y Galeano.	2
Se solicita una muger blanca 6 de color
que quiera ir al servicio de una familia que marcha para la Pe núi8ulá, que siendo criandera se preferirá: calle de la Habana núm. 227 impondrán.	2
Se solicitan de 4 á 5,000$ á premio mo-
derado y se aseguran en una finca rural que por su tasación asciende á mas de 30,000$: calle Real de Jesús María número 149 impondrán.	2
Se solícita un carpintero para que haga
de capataz en una empresaque requiere aquel oficio: calzada de Ueleane n. 122.	3
Uusugetode carácter sumamente formal
y de probada honradez, con los conocimientos necesarios para
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De C. S. Mateo gol. 2P Amistad pat. Hurtado con 100 bocoyes de miel.
Del Jácaro gol. Joven Carlota pat. Sanchez con 500 cajas de azúcar.
De Cárdenas gol. Faveritapat. Vega con 260 id. de id.
Del Jácaro gol. Diego, pat. Romero, cen 380id.de id.
I)e id. gol. Vengativa, pat. Fierro, con 380 id. de id.
De Cárdenas gol. Manuelito, pat. Balado, con 350 id. de id. De id. gol. Ines, pat. Pujol, con 100 id. de id. y 4 pipas de a-guardiente.
Del Jácaro gol. Adelaida, pat. Denis con 440 id. de id. y 6 pipas de aguardiente.
El Berg. Hercules conduce de Nuevitas 34 cajas de azúcar. De Cárdenas gol. Panchita, pat. García,con 380 id. de id.
De id. gol. Maigarita, pat. Basilio, con 190 id. de id.
De Sierra Morena gol. María, pat. Cabrera con 500 id. de id Del Mariel gol. Justa pat. Rodriguez, con 220 id. de id. y 6 pipas de aguardiente.
De Cabañas gol. C. Marino, pat. Lorero, con 370 id. de id. y 13 id. de id.
DESPACHADOS.
Para el Jácaro gol. Ruperta, pat. Bernárdez, con efecto». Pura id. gol. Rosita, pat. Gomez, con id.
Para Cárdense gol. Victoria pat. Perez, con id.
Para Sagua la grande gol. 4. Hermanos, pat. Basilio, con id. Para Remeda s gol. Estrella, pat. Casillanes, con id.
Para id. berg. E npreeario, pat. Cantely, con id.
Pera el Júcaio gol. Mercedita, pat. Torres, con id Para Matanzas gol. 2 a Josefa, pat. Goraez, con id-Para id. gol. Ignacita, pat. Queral, con id.
Para id. gol. 2 Hermanas, pat. Alorde, con id.
Pura Cárdenas gol. General Larnar, pat. Diaz, con id.
«tracción del depósito.—Efectos que han salido al cousumo de la plaza.
Por Lsffne y cp_50 piezas platillas de algodón.
PARA NEW-YORK.
Dará la velad 10 da Abril la hermosa y velera fragata ame ricana“CHlLDE NAROLI)“sn capitán Ricli admite carga á flvte v pasageroslos cuates serán tratados con esmero que su ca pitau tiene acreditado: impondrán sus consignatarios.
¡SRES S. C. BLRNHAAM Y CP.
A los Sres. que gusten visitar la gran exposición de Lóndres La muy velera fragata americana Rover construida como para buque de recreo que actualmente se haila cargando para Cowes ofrece la mas ventajosa oportunidad á los Sis. pasageros que hasta el número de 14 puede alojar con tuda independencia y comodidad en sus espaciosos camarotes cerrado", ^seguros de eucoutrar el mas delicado trutp. Informará íi bordo su cap tan.
PARA NEW-YORK Saldrá inmediatamente el hermoso y unevo oergantln americano P. PATTERSON, su capii n Patterson, admite á flete alguna carga ligera. Lo despachan sus consignatarios STORE Y, SPALDIN'G Y CP.
PARA CADIZ.
Saldrá sin falta el dia 5 de Abril próximo la velera fragata española PAQUETE G \DITANO al mam o de su acreditado espitan Villaveítia, admite aun un corto número de pasageros en sus espaciosas cámaras. Impondrán calle de lu Lamparilla n. 2 sus consignatarios los Sres.
ZANGRONIZ HERMANOS Y* CP.
SE FLETA.
Para un puerto del Mediterráneo y con preferencia para Marsella ó Génovael nuevo y hermoso bergantín sardo ITALIA Ce porte de 1400 cajas de azúcar, su capitán D. Pablo Queirulo. Impondrán sus consignatarios	___
PEÑASCO HERMANOS.
PARA CADIZ
Saldrá positivamente el 1. ° de Abril la fragata español» TET1S, admite un resto de carga á flete con o también pasageros, & quienes brinda inmejoi ables comodidades su espaciosa cámara cou enmaróles cerrados para dos y cuatro personas \ su capitán don Fernando Gufierrez el esmerado trato q: e tiene acreditado; Impondrán sos coas gtiatarios	'
ALCISNELLES Y HERMANO.^
PARA NEW-YORK.
Saldrá del 8 al 10 de Abril, la nueva y muy hermosa fiogata mericana KEPLER, capitán Shaw, forrada y claveteada-en cobre, tiene la mayor parte de su catgamento comprometiuo, admite á flete sobre" 500 cajas de azúcar, carga ligera, tabaco en rama y labrado y pa-ageros que serán bien alojados y acomoda doe: impondrán el espitan á boido ó sus consignatarios.
V	DRAKE HERMANO* \ CP.
PARA BARCELONA.
La hermosa y velera fragata española FEDERICO, capitán Mora forrada v claveteada en cobre tiene la mitad de su carga-
nicuto ooinproá,.t;do. «.Imito ó floto .obro 400 cp.» d» ..«c.r, carga ligera, como también pasageros, los cuales aeran bica a-loj-.dosy tratados: impondrán el capitán á, bordo ó sus consig-
na,*r‘08'	DRAKE HERMANOS j CP.
PARA NEW-OKLEANS
Saldrá del 5 al fide A brìi, el nuevo y velero bergantín americano FKANC1-* LORD, capitan Gladdiug, torrado y clavetea-do encobre, admite pasageros solamente, ios, chales serán muy bien ajinados y tratados impondrán el cap.tan abordo p sus con
signatarios. ____ DRAKE HERMANOS Y CP. ,
PARA MARSELLA Y GENOVA.
»Saldrá del 10 al 15 de Abril próximo el mievo y velero bergantín sardo URAMPUS capitan Michelini.de porte de 800 cajas de azúcar, tiene parte de su cargamento bsto y admite ei íes to á flete asi como pasageros, teniendo buenas comodidades par» ellos. Impondrán su capitan á bordo ó su consignatario D. tr. Fraschieris calle de la Obra-Pía número 4.________
PAR A NUEVITAS.	,
Saldrá á la mavor brevedad la hehmiaa v muy velera gol. PAQUETE ÁNT1LLA admite carga á flete y pasageros que pue
de alojar con comodidad en su espuciosu cámara, á los cuales
ofrece el esmerado irato de costumare sn cap:tan D. Antonio Lopez. La despacha en la calle de los Oficios número fil frente
____ D.CIRIACO BLANCO..
"para »REMEN. SALDRA EL * * '	R. A T K.
La nueva y velera fragata prusiana V ER I KLili AN DDh-1 capitan JSugdahl. forrada v claveteada en cobre, tiene las do> ! terceras partes de sn cargamento comprometido, adi>. ite a flete i un resto de carga, v tabuco en rama y labrado, imponorán el ca-I pitan á bordo	consignatarios^	y cp_
Buques que comienzan su descarga.
Frag. esp. General Mina, proc. de Liverpool.
Berg. id. Juan, proc. de Burdeos.
Frag. id. María Julia, proc. de Tenerife.
Berg.id. Herí ule , proc. de la Coruña.
Bol. id. Flora, proc. de Barcelona y Málaga.
Corbeta esp. ¡áebastian, proc. de Barcelona.
Barca amer. Childe Harold, proc. de New-York. Frag.esp. Duquesa de la Victoria, proc. de Tenerife Id. amer. Sarah Ann, proc. de Savannah.
Id. id. Abeona, proc. de Filadelfia.
Id. id. Orlin St. John, proc. de id.
Id. id. Zaretan, proc.de id.
Berg. id. Francklin, proc. de Portland._______
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. esp. Leultad, proc.de Mallorca.
Gol. amer. Mary Ann, p»oc. de Mobila.
Frag. esp. Ceres, proc. de Mallorca.
Berg. amer. Y'ork, Jowm, proc. de New-York.
Id. amer. Confidence, proc. de Wilmington, id.id. Forest, proc. de Savannah.
Id. id. Telos, proc. de id.
Barca amer. Diligence, proc. de Portland.
Berg. esp. Cu&tro Hermanos, proc. del Havre.
Barca amer. J. W. Diez, proc. de Filadeifia.
Berg. id. T. X. Eduar,proc de id.
Id. id. Madagascar, proc. de Mobila.
Frag. esp. Dos Amigos. f»>roc. de Bnenos-Ayres.
Id. belga Maria, proc. de New-Yrork.
Id. amer. Aguila. proc. de Boston^_________________
el mauejo de una ahora este encarg
hacienda por haber desempeñado ántes de
Buques que tieuen abierto su registro.
Para Cowes frag. amer. Aguila, cap. Nowell por D. L. A. Gogel y cp.
P«ra Cowes berg. ing. Luné, cap. J. Anderaon por D. L. A. Gogel y cp.
Para New-Port gol. amer. P. Patterson, cap. Patterson por
Storey Spalding y cp.
Para Cowes frag. amer. Comoro, cap. Sehuden por BaJbia-ni Seeger \ cp.
Para Savannah gol. amer. Patriot, cap. Smith por Sotolon-
go Asencio y cp.
Para Cowes frag. amer. Clara, cap. Reed, por dem Cârlos
Tyn^ycp,
‘ara Falmouth frag. amer. Columbian, cap. Williaais, por don M.de Eiubü y cp.
REGISTRO MARITIMO.
le convendría ocuparse en el campo en clase de administrador ó representante. Tnmnoco tendrá Inconveniente en hacerse cargo al mismo tiempo de Ineducación de al girnos niños, especialmente en todo lo que pertenezca a las primeras letras Se eonmrt metfc a que en muy poces lecciones podrán romper a leer y escnb.r los que nada sepan y aquellos que ya tengan algunos conocimientos se perfeccionarán en muv corto tiempo: adquiriendo en la escritura uu cracier de letra inmejora-1
ble: el encargado de la librería de esta imprenta dará razón. 6l	---‘
Los señores sacerdotes que quieran cele- „	^ „ . MATANZAs-Entrad«
brar .1 santo sacrificio dala Misado rjpoi.so ,w el alma de	Fori'coúe^déTd "
l>» Vtu.n„, Bazan Js Alvares, ocurra» vi .abado 5 de Abril	Í!" hría^e. oí"_fl .u :s
ai ex-convcnto de San Agustín, se le» dará la limosna de doce reate» fuertes.	*
El Real Colegio de Cortedores Juega eu
•l sorteo ordinario mim. 489 de la Real Lotería que ha de celebrarse al dia 14 del entrante roe» de Abril, ei billete entero núm.
*5o*¡4.	-	I
PARA SANTANDER
Ha fijado sn salida para del 10 al 20 de Abril la sólida frnen ta española ISIS, buque de las mejurea cualidades, forrado, empernado y claveteado en cobra, admite un lestode enrga á fiele y pasaderos, para los que tiene una excelente cántara alta con camarotes de mucha capacidad para familias, y recibirán un esmerado trato por su espitan don Francisco Fernandez. La dea pacha en la caite de Chacón n. 48
V	DON GASPAR MADRAZO._______
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y ZAZA Saldrá á la mayor brevedad posible, la hermosa y velera goleta española TRES Aa.IGOS, patrón Escnndell, quese halla surta en el surgidero de Batabanó, paraeuyos puntu» admite carga á flete y pasageros.—Impondrán calle del Teniente-Rty esquina á la de Agniar los Sres.
3 M	FERRAN"0Y COMP.
PARA HAMBURUO EN DERECHURA.
Saldrá positivamente el 10 de Abril el nuevo y velero bergantín español CUATRO HERMANOS (A. número 1 en Llo-yds) su capitán Ahlamis: admite un pequeño resto de tabaco en rama ó torcido á flete moderado, advi rtiendo que no lleva aguar diente: impondrán.
MANGOAGA, DUCATEL Y CP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batab-mó para dichos puntos á la mayor brevedad la goleta MERCED patrón Aguilur, admite carga á fléte y pasaderos impondrán en la calle de San Ignacio fonda del Aguila de Oro y en la misma calle esquina á la de la Amargura.
3	D. SANTIAGO ALMIRALL.___
P VRA EL HAVRE DIRECTAMENTE
Saldrá de este puerto el 10 de Abril, la fragata francesa HAVRE Y’ GUADALUPE, al mando de su antiguo y acreditado espitan Pasquier: admite alguna carga ligera y pasageros, á los cuales ofrece el esmerado trato que acostumbra. Impondrán.
MANGOAGA, DUCATEL y CP.
VAPOR CARDENAS.
Sald á desde TRINIDAD para CUBA y v»ce-versa los días
Íue se expresan á continuación, después de la llegada del vapor SABEL, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
'	6, saldrá de TRINIDAD y llegará á SANTA CRUZ el
7 por la mañana.
7, de SANTA CRUZ, v llegará por la tarde á MAN ZANILIO.
8, de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 9 por la madrugada
RETORNO.
16, de CUBA, por la tarde y llegará á MANZANILLO eJ 17. 18, de MANZANILLO,/llegará áSANTA CHUZ k me
dio dia.
„ „ de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el
19.
PRECIOS DE CARGA Y P AS AGES, los de costumbre— La carga deberá estar en Batabanó ántes del miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, los mártes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELA YO Y CP. ÜSpNOTx*.—Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir deestu el 3 de Abril en el tren del ferrocarril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor ISABEL.
PARA NEW-YORK.
La herniosa y muy velera tragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados David D. Porter de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de Ne w-Orleans sobre el ol del corriente mes, verificará su salida el 2 del entrante. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda a 55$ v en la de proa á 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los» interesados de sus pasaportes v tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendido« en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; también admite carea á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y UOMP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Po» disposición del Sr. Alcalde mayor 2 ° se rematarán el mártes 1 o del entrante varios muebles de uso en buen estado cuya tasación manifestará en el acto del emate.
El mismo día á las 11 de la mañana se rematarán 30 pare» de zapatos de cha ol por cuenta de quien corresponda.
El lunes 31 del cor lente, Juéves, Viérues,y Sábado 5 del en-trante á las 5 d la tarde continuará el reman- de los efeitos existenti s en la tienda d - ropas situada e la C Izada de Galeano esquina á la calle de las Virtudes» Adenn s se admiten proposic o nes por su hermoso armatofte.
El lunes 31 miércoles ¿ y viérnes 4 del ent ate á las 11 de la mañana continuará el remate de loa enseres que se hallan en 1« aesesoria de Sto. Domingo calle del Obispo entre la lecheria del Carmen y la Comandancia de Ingenieros todo al mejor postor.
El nuócolesl ® del entrante ah hora de « osiumbre >ere tarán en las inmediaciones del almacén de averías 17 barricu» de vino tinto de Burdeos, en el estado eu que se hallen y por cuenta do quien corresponda.
Por disposición del Sr. Majistrado Juez general de bienea de difuntos se rematarán el lunes 31 «leí actual á las 11 de la mañana 88 tercios de tabaco de la vuelt . de al-ajo, barriles con picadura y otros varios enseres de tabaquería que se hallan en la calle de San Ignacio número 90£ en los almacene* que hacen esquina á la calle de Amargura, tasados todos en 1318$! rea^ cuyo inventario estará de munifi* sto en el acto del remate.
I El múrtes 1 de Abril á las 11 de la mañana se rematarán un negro 11 aU’ ado Felipe y una negra ¡lomada Rosa ambos detra bajo de campo á uso de íeriu.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLE»STON.
Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 y de Charleston el 1. ° y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitan William Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cay o-Hueso 10$ y en la segunda cáms»n para los dos primeros puntos á25$ que se pagarán en la Ki jO.na haciendo en-
trega ios interesados de sus pasaportes y tomando un recibo ru su admisión, pues no serán recibidos á
lien comprendidos en ía lista que se pasaiá al Sr. comandante
C
de este puerto, también admite carga á flete en paitic ular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo lof cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DtiAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEA NS
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHÍO, al mando de su canitanel teniente de la Marina de dichos Estados J.T^chenck, 1000 lonelatlas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 2 del entrante y verificará su salida el dia 3 dél mismo. Admite pasageros en 1 * cámara á 40$, en le 2. c 30$ y en la proa á20$, que se pagaran éñ la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto; también admite cargaá flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para ia remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alieante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba núme;ol20, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señorea
Rkventos y COMP.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, A licante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo númeio 3 los señores Drake Hermanos y cump.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Mágala, Barcelona, Santander y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo numero 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO.
y paga
demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicunte, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobie Gmraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Génovu: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de loa Oficios número 42
M. de Embil y COMP.
HARINA.
Se vende en el almacén calle de ‘os Oficios número 80 muy superior de Santander de la marca M. recibida por el bergautiu María Eulalia á pesos 8$ el barril al «tontado.
HARINA.
Se vende en el almacén caUe de los Oficios número 80, y en el muelle de Villalta recibida por el b irgantin Algorta, déla mas superior de Santander, marca LA 30 ESCLUSA al precio de $8¿ el barril de 200 libras al contado.

VAPORES.
m
EL VAPOR TAYABA.
SU CAPITAN DON SERAFIN CUESTA.
tren de pasare De Cienfu
Saldrá de Batabanó los martes después de la llegada del eros.
egos los miércoles poi la madrugada. RETORNO.
De Trinidad los viérnes por la mañana.
De Cienfuegos los mismos dios por la noche y llegará al Batabanó los sábados.
Se despacha en la Habana, calle de Mercaderes esquina á la de la Obra*pía, por
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
Barea amer. Sarah Chase, Osgood de id.
Borea amer. P. R. Hazeline. Cottrell de Boston. Berg. amer. Partridge, French de id.
Berg. amer. Buev, Sargent de Warrant.
Berg. ing. Miflaçe Belle, Michener de Richmond. Berg. eep. Delirio, Piu de Mallorca.
Berg. amer. Robert Pennell, Flood do Porltnd.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-I	YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, ca-i pilan Lvon, y ALABAMA, capitán Lodlow, saldrán de dichos ¡ puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, consti uidos á todo costo, son de porte de ’ 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á lasegurida-des que ofrecen, los adelantos en las construcciones mod serna : y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Char-j festón á las personas que se dirijan á New-York ó de este último
puerto i U Habana.—Consignatarios en Savannah, ios Sres. F&v v cu.—En esta impondrán los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
i puerto k I
i Pedal ford
Temporada de baños en San Diego.
El grande beneficio que recibe la humanidad doliente que a-cude á estos baños como uno de los medios curativos mas eficaces para cierta clase de padecimientos, según lo acreditan varios casos prácticos, hace que cada temporada sea mas numerosa la concurrencia; y con el fin de facilitar á ésta su traslación a aquel punto, concillando la comodidad posible conla economía y la baratura de costos en su mayor extensión, se ha propuesto la empresa de Navegación y Comerc.o de la costa del áud, reducir los prec’os de trasporte tanto por la via de mar cuanto la de tierra al grado que no pueda resentirse de ellos ni laclase menesterosa con este objeto ha contratado y se hallarán en la playa de Daya niguas desde eldia 15 de Febrero próximo, cuatro carruajes con sus correspondientes tiros: habrá también ademas dos tartanas bien cubiertas sin que pueda ofender ni él sol niel agua, imív seguras y decentes con ocho asientos cada una sus cojines y demás ayíos: en ellas habrá un i separación para los criados que de berán pagar el mismo precio por ser iguales los asientos. También se recibiián en las mismas toda clase de ultosde equipajf y garrafones de aguaque secoudncirán con todo cuidado y seguridad, debiendo al efecto cada dueño marcar, lacrar ó con-traseñnr los bultos; el precio de conducción de estos objetos ño será comprendido en el persoual, pero siempre será aunque con vencionai muy módico, y para su ajuste acudirán loa interesados á I). Matías Monné, dueño y encargadode las referidas tar tanas que residiré en Dayaniguas y San Diego.
ORDEN DEL VIAJE Á SAN DÍEGO DE LOS BAÑOS.
Se saldrá de esta ciudad todos los lúnes á las seis y media de la mañana por el ferro-carril, llegando al Batabanó alas diez de la misma.
Del Batabanó á las doce del mismo dia en el vapor »Sirena, llegando á Dayaniguas á las once de la noche.
Se pernoctará eri la playa «le Dayaniguas, cuyo almacén, perteneciente á la misma empresa, proporcionará las comodidades necesarias y con la mayor equidad, y en la madrugada del siguiente día emprenderá viaje, bien en volante ó en tartana para el punto de San Diego, ai que llegará de nueve á diez de 1h mañana: de modo «jue saliendo de esta ciudad.el lúnes llega á San Diego, al siguiente di martes por la mañana y encaso deque el paBagero lleve por objeto tan solo dar un paseo ó visitar alguna familia que se halle estacionada en aquel punto pueda regresar, saliendo de San Diego el juéves por la mañana y llegar á esta ciudad el viernes á la una ó uní y inedia del dia con lalle-gada del tren por el ferro-carril, y á los cuatro y medio dias de ausencia se ha restituido a su casa habiendo permanecido dos en San Diego.	1«
Precios de pasages.
Ferro-carril de esta ciudad al Batabanó en carro de primera
clase........................-.................$ 2 7
Vapor Sirena, del Batabanó á Dayaniguas, en popa...... 7
Volante ó quitrín, de Dayaniguas á San Diego 12$ entre dos personas, correspondiendo á cada una. .......¿..-6
Costo máximum de un viaje...........$ 15 7
Con mas economía.
Ferro-carril de esta ciudad, á Batabanó en carro de tercera
clase.................-........................$ 1 2|
Vapor Sirena, del Batabanó á Day iniguas,en proa...4 2
Un asiento en la tartana de Dayaniguas á S. Diego...*4 „
Costo mínimum de un viaje...........$ 9 4£
Como que la empre.-a de navegación y comercio de la costa del Sud ha contratado de su cuenta y en obsequio de los viajeros los cuatro cairuajes volantes mencionados, á fin de que aquellos no sufran la menor demora en lapluya de Dayaniguas, y sean trasladados inmediat’imente al punto de S. Diego, se advierte que para aprovecharse de esta ventaja deberán acudir al escritorio de la Empresa, calle de los Oficios número 77, en donde seles entregará una papeleta que acredite el pasaje de tierra por da y vuelta, y sin otro resquisito mas que entregar aquella,será rasladadoel destino pudiendo el viajero en este caso permane-er el tiempo que guste en S. Diego, sirviéndose pasar aviso á I). José Delfín, residente en el mismo ¿8. Diego con 24 horas de anticipación de haber terminado su viaje paru que se le reserve carruaje, puesto que de no haber pasageros comprometidos para el viaje podrá el encargado de los carruajes alquilarlos discrecionalmente spgun una condición de la contrata con la Empresa.—Reventos y compañía
CALLE DE a REILI.Y NUM. 10, FRENTE AL BRAZO Fuerte, segunda cuadra entrando por la Plaza de armas.
En este establecimiento, único en su clase que pueda competir con los mejores de Europa, se hallará siempre un completo surtido de efectos para caballeros de los mas selectos y de moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas clases, y para que no tenga rival en este rumo ha mandado venir uno cielos mejores maestros de Paris, por lo que ademas de gran surtido de tocios tamaños, se tomará la medida y se halla al gusto de la persona que las encargue, en la seguridad deque á mas de la'elegancia y perfección reunirá la baratura que es el móvil pára acreditar este gran establecimiento.
AZOGUE DE ALMADEN, SE VENDE,CALLE de SAN IG-ció número 90£ esquina á la ele la Amargura.
Máquina Centrífnga Inglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azúcar.
La acción de esta in quinaba sido proba.la ya del modo mas completo y riguroso por algunos hacendados de esta Isla y de la» Colonias Inglesas y por los refinadorc » de Inglaterra, y todos convienen en que el resoltado es completo y'en que sin la imnor luda es una cíe las invenciones mas importante.s del >iglo en lo
3ue toca á la fabricación del azúcar por el considerable ahorro e tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado c«-nel sistema antiguo de purgar por medio de fi.trac ion en hormas ó bocoyes.	.
Al invento primitivo, ei Ingeniero ingles M. Finzei ha a?regado una mejora importante para luvar el aparato fácil y perfec-tom nte y obtener mejor azúcareon los materiales de la clase mas inferior: de-suerte que jas, máquinas últimamente construidas por •os Sres. Rabone Hermanos y cp. de Birmingham, ajenies de Rotch Finzel y cp. reúne ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su trabajo es de advertir.—1 ° Una sol« du estas máquinas producirá pordiade 10 horas >i la calidad del azúcar es regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2 ° Cada carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3 ® El azúcar mosenvado de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizar sahira de un coloi amurillo claro.—4 ° El mismo azúcar mosenvado si se lieoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 ° El azúcar moecavado secado por medio de esta operación no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames durante la travesía á Europa.—6 o Una máquina de vapor de fuerza de3 caballos del cómputo Ingles, dará impulso auficieme para dos máquinas centrifugas.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle de »San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozó y cp. ' '	____ ___________________
Aceite de Sevilla superior, en botijas de inedia arroba neta vino seco de Jerez, superior en barriles de á 1 y 2 arrobas? se vende eif la calle del Obispo esquina á la de Mercaderes, aimaceu de azúcar.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS üK inedia arroba se vende en la calle de Cuba núm. 120.	_
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo délos Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados H. J. Harts-tene, de mas de 1000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda eu este puerto del de Chagres sobre el 1 * del entrante y verificará su salida el 3 del mismo mes. A dmite pasageros en la primera cámara á 80$, en segunda á 65$ y en la de proa 45$ que se pagarán en 1& Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes ytomando un recibo para su admisión pues no serán admi^dos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se ¡Asará al Sr. comandante de este puerto: también admite cargaá flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de «cuerdo los caig idores con los consignatarios para la remisión & bordo: sobre otros detalles impondrán sus consígnalo» ■
DRAKE HERMANOS Y COMP.
INTERESANTE .4 LOS SreH. HACENDA DOS—Horma» de hier i o pintadas, fabricadas con teda perfección á precio-^u-mamente barato: impondrán en la calle de la Amargura número 89 entre las de Mercaderes y Sun Ignacio.
HOR.IASY GAVETAS REFORZADAS PARA INGE nio: en la ferretería de D. Antonio Ferran y cp.,calíedel Baratillo frente la puerta «le Carpíneti.	'	___
SEBO i.N CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Sama y Hermano.	_____
La persona que hubiese embarcado en la goleta Ignacita patiou Querult sobre el 8 de Febrero »«oxiuro pasado con destino á Matanzas una caja con m«rca F. B. 183 puede acercarse en casa D. Juan Ricait calle de la Obra-Pía núm ro 121 quepre* sentando la factura de su contenido le sera entregada.___
SE VENDE
Maiz superior del Norte redondo y en sacos de algodón a precio de 5| rs. arroba en el almacén do los Sres. J. Mázorra} cp. Callejón de Justiz número 2.
Vino superior legítimo de San Vicente.
Acabado de recibir por la tragata Tulio, en medias pipas ) cuartas. Se vende en la Plaza de Armas número 3.
Interesante á os Sres. hacendados. . &
Hormas de hierro pintadas fubricudas con toda Per[eCC,0°¿. precios sumamente baratos impondrán en 1«^calle del Morro n mero 22 junto al Circo.
Teatro provisional calle de la Reina.
Sobresaliente función de maroma para el domingo 30 zo ¿ la» 5J de la tarde »i el tiempo lo permite.—Será conj.oaIo-de »uertes y equilibrios sorprendentes, tomando parte p6o y dos lo» individúe» de la compañía, distinguiéndose _ ^e¡ecutá-el Snnsuu. El Payaso en unión de un Joven de 12 año9 ¿nc¡0n rá varios ejercicios gimnásticos y terminará el todo de la , ca. con una buena pantomima en do» actos. Precios entrad . lidades los de costumbre.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR »• M‘