r—'j
WTiüï^i ITO»
—, - .rr...ìi
S«Or«taria del Real Aouerdo de la Andienoia DiHgtncia f. 210 vuelta.—Acto continuo concluí-¡ello»; lo qae para constancia firma con el Sr. Fiacal y I Pow»» 1= carta de edicte oito, llamo y cmplaio i D.
pretorial de la Habana.	do el Consejo ae trasladó el Sr. Fiacal conmigo el presente Secretan.},—La Guardia.—Manuel Oliva—	“pirqueTn eTtérmfno dl°9duí contado“dLdé
A consecuencia de corDuni?acioo del Excmo. Sr. Secretario á ia morada del Lxcnid. Sr. Capitán Ge- Jo«» r erntuaez Oota.	la fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á des-
Presídeme y por acuerdo de esta Real Audiencia Pre- ueral y puso en manos de S. E. 63ra causa; loque Diligencia de notijicacion a lúa reoi Je muerte fojas cargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal forma-
L--*-«___*	_• - •	^ '	- -	_	---t - ri--------1:_	t—i iOQQ —A/.„ntinna /«n ni nnoKi.r ,io fiokonilU Ea-jcla por el homicidio de D. Nicolás Ramos; cierto y seguro de
que si así lo hiciere se le oirá y adrainirtrará justicia y de no 1G,	.	c . ..se le declarará rebelde y contumaz. Sta. María del Rosario y
eilea, de percibir derechos en las demandas verbales | Decreto el* fojas id.—Habana veinte y spíb de ¡eof"*nw an,°) “a ando*f ° -Vvudaute fiscal eu e ! junioa;ide 1851.—Ayuso—Por mandado del dr. Tenieate gocen arreglo á Indispuesto en el articulo 11 de la Real Abril de mil ochocientos cincuenta y uu„._pn90 á calabozo del cuartel de Caballería de este pueblo acora- hemador José Mipel Barroso.	, E*-°	.
Cédula de 29de Julio de 1845, y debiendo aplicarse consulta del limo. Sr. Auditor de Guerra-Concha.	I'
cruce8 de distinción por acciones de guerra, teniente coronal graduado de infantería y de gobernador político y militar de este pueblo y su jurisdicción &?c.
Por esta mi 3. a carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Manuel Cordero, vecino de Pinar del Rio, para que en el término de 9 dias contados desde el último anuncio, se presente en la cárcel pública de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se sigue en este juzgado por el rapto y estupro de I)a. Bárbara Saiazar, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, haciéndosele las notificaciones en los estrados del tribunal que le pararan el mismo peijuicio que Adriano I8* fuesen en su persona: que por auto que he proveido con la consulta del Asesor titular asi lo tengo mandado en los autos del asunto. San Cristóbal Junio 14 de 1851.—Laviia.—Por mandado de su merced: Santiago de Vegas.—Santiago Gutiérrez de Celis.	E—2
"residente y por acuerdo de esta Real Audiencia Pre- “«ral y puso en manos de S>. t*. 63ra causa; lo que uuigcncia ue nagtjtcwwn a tos reoa uemuent juius torUI se hace saber: que habiendo cesado los Alcaldes P*r» constancia firma conmigo.—La Guardia.—José 233.—Acto continuo (en el pueblo de Sabanilla del En-Mayoreede esta ciudad y la de Matanzas y los Algua-! Fernandez Cota.	comendador á los veinte y un dias del mes de ¡Mayo de
ciles, de percibir derechos en las demandas verbales ; Decreto d* fojas id.—Habana veinte y seis de e°rnsm* afio) hallándose el Sr. Ayúdame fiscal eu e con arreglo i lo diapuesto en el articulo 11 de la Real Abril de mil ochocientos cincuenta y uuo.—Pase 4 calabozo del cuartel da Caballería de este púsolo acom-Cédula de 29 de Julio de 1845, y debiendo aplicarse consulta del limo. Sr. Auditor de Guerra—Concha. Paaado de n‘! escrtbano, procedió dicho Sr. a nottfi-aquellos á la Real Hacienda, para evitar los incouve- Consulta de la misma foja— Excmo. Sr. -El Au_ ¡car la .«ntencia que ha pronunciado el Consejo de nieutes que ha ofrecido su recaudación en lo» tármi- ditor ha visto esta grave causa instruida contra varios ¡Suerra dr°.,a Comisión Militar ptnnanents y ejecutiva nos prevenidos anteriormente, do conformidad con el ««clavo« de la dotación del Ingenio titulado Sautísi-1 e8ta,*a £ aPj a a P®r e‘ Extmo. Sr. apitan roto consultivo de la propia Real Audiencia Pretorial ma Trinidad de la propiedad de D. Manuel Oliva, 5eD#Jal y *,a^e.odos® ke^o poner de rodillas á .os ne-se ha servido disponer dicho Eterno, Sr. Gobernador [acosados de haber dado muerte á su mayoral D. Pa-¡ff0*, 'onac¡^ Criol o [&] Colorado, Ignacio 110 o y Presidente que en lo sucesivo se sostituya al sistema ¡ blo Fernandez, precediendo para la combinación y1,01 ?rmo 1 ^llc	o gañote ti y a a
actual de recaudación de derechos en las citadas de- ejecución de este sangriento plan la mas fria y calen- de “J'“'«™ eleeutüí Jha1b,a'' d° •«>; fiados por ta mandas verbales con el uso del papel sellado en la lada premeditación. y en cuyo horroroso crimen apa- esP* ***» 7 •*'7,rUld .* 0 cua^a.a ,ldo "*madoa e. r-forma siguiente;—l.° Que las papeletas de citación!	H	Mj'
se extiendan eu papel del Sello 3. °; y 2, ° que las
órdenes de embargos, conducciones á la cárcel y los ha pronunciado	..	__-	-	....
juicios mismos se redacteu en papel del Sello segundo, já la peua de muerte en garrote vil, á otros tres á la de)£? 1 d® flaa y° e‘ escribano doy fe. Mauzo Que estas reglas se hagan extensivas á los Alcaldes | de diez ailos de presidio, y al resto compuesto de
ordinarios de esta ciudad y Matanzas, y que se publiquen por los periódicos oficiales do las mismas para general conocimiento é inteligencia del público. Habana 27 de Junio de 1851.—■Antonio María del Rio.
Junta Municipal.
Por disposición del Sr. D. Manuel Pedroso y Echeverría Alcalde de primera elección, Presidente de la Junta Municipal y demas Sre*. vocales de la misma se publica para general inteligencia el movimiento que ha tenido la única contribución en los dias designados eu la siguiente uota que el mayordomo do Propios presentó en sesión de veinte y uno del actual. Habana y Junio 28 de 1851.— Ldo. Francisco Flaquer, escribaoo teniente de cabildo.
.Voto de las entradas y gastos que ha tenido la única contribución dtl 12 al 26 d« Junio.
ENTRADA!.
Ps. Rs.
O AST OS.
Ps. Rs.
ocho los declara absueltos auuque sujetos á redoblada vigilancia; y estimando el Auditor la sentencia arreglada á justicia es de opiuiou que V. E. se sirva aprobarla, expidiendo las oportunas órdenes para que se ejecute en la forma dispuesta eu la misma. V. E. resolver»-no obstante &c.—Habana cuatro de Mayo de mil ochocientos cincuenta y uno.—Excmo. Sr.—Antonio Armero.
Decreto de aprobación d¿ la sentencia f. 211 vuelta. —Habana siete do Mayo de mil ochocientos cincueuta y nno.—Conforme con el anterior dictamen apruebo la sentencia pronunciada en Consojo de guerra de la
Por la diferencia que resultó 6 favor del ramo en el anterior estado.... Por lo recaudado en
las fechas expresadas___
Por los pagos hechos en los iudieados........
1816
8235
7749 64
10051 7
7749 64
BALANCE.
Sumau las entradas. .. 10051	7
Id. los gastos..... 7749 64
Diferencia St ramo...........
favor
del
..8
2302	4
Habana y Junio 26 de 1851.—Rafael de Castro Palomino.
Es copia.—Habana y Junio 28 de 1851.—Ldo. Francisco Flaquer, escribano teniente da cabildo.
Comisión Militar.
Sentencia pronunciada en Consejo de guerra de dicho Tribunal.
Sentencia de f. 209 vuelta.—Vista la órden del Sr Brigadier de Infanteria D. Cárlos Vargas Presidente del Tribunal de la Comisiou Militar ejecutiva permanente en esta Isla, su fecha diez y seis de Diciembre del afio próximo pasado autorizando al fiscal capitau D. Luis de la Guardili, para continuar la causa iniciada por el teniente de gobernador de Alacranes, eu virtud de ia denuncia que á dicha autoridad hizo e‘ oegro Ignacio Criollo de la dotación dal Ingenio San tísima Trinidad de la propiedad de D. Manuel Oliva de que algunos da aus compañeros habian dado muerte y sepultado á su mayoral D. Pablo Fernandez la noche del treinta de Agosto último, como igualmeute al caballo de este y al de su señor, los cuales enterra ron también en uuo de los cañaverales del fundo con el objeto de no ser descubiertos, en cuyo asesinato han resultado complicados el denunciante Ignacio Criollo, Clemente Carabalí, Ignacio Criollo (a) Colorado, Guillermo Mandinga, Daiuaso Criollo, Anselmo Lucumí, mulato José Francisco, José María Lucuiní y Máximo Carabalí que se suicidó al prendérsele como sospechosos lo fueron Federico, Pedro y Facundo Carabalies, Camilo Criollo. Juliau Mina y Vicente Lucumí, contra ios que no apareciendo criminalidad quedaron en el predio bajo la responsabilidad de'eu dueño el Sr. de Oliva y á disposición de este Tribuna visto asimismo el proesso por información, recolección y confrontación eu el Conseje de guerra celebra de el dia de 11 fecha presidí Jo por elcuunciado Sr. Brigadier, oidas la conclusion y dictamen fiscal las defensas do los procuradores de los encausados á cuyo acto comparecieron estos, y las ilustraciones verbales del Sr, Dr. D. Manuel Gonzalez del Valle asesor interino del Juzgado.— El Consejo atendiendo i la naturaleza de losjcargos y á la calidad de las pruebas que resultan contra cada uuo de ios encausados, por unánime votaciou ha condenado y condena á Ignacio Criollo [a] Colorado, Ignacio Criollo y Guillermo Mandinga á ia peua de muerte eu garrote vil: que Statuente Carabalí, Anselmo Lucumí y Dámaso Criollo sufran la de diez años de presidio, rematándoseles luego quo los extingan para «I pago de las costas procesal que José María Lucumí, pardo José Francisco, Federico y Pedro Carabalí, Camilo Criollo, Julian Mina, Facundo Carabalí y Vicente Lucumí, los declara absueltos recomendándosele á su dueño que los vigile y aplique á los trabajos mas recios de la Auca bajo su mas estrecha respousabilidad; cuya ejecuciou se verificará en la referid» finca, presenciándola toda la dotación y ademas diez esclavos do las colindantes.—• Habana y Abril veinte y tres de mil ochocientos ciu-cueuta y uno.—Carlos Vargas.—Francisco Letamando—Francisco Prat.—Francisco Joaquín Lopez.— Francisco Mahí.—José María Soli.—Manuel María Mancera.
Comisión Militar que impone la peua de muerte en garrote vil á los negros Ignacio Criollo [a] Colorado Ignacio Criollo y Guillermo Maudioga y ejecútese: la de diez años de prosidio á Ciemeute Carabalí, Anselmo Lucumí y Damaso Criollo y finalmente declara absueltos con la circunstancia que se expresa i José María Lucumí, pardo José Francisco, Federico y Pedro Carabalí, Camilo Criollo, Julián Mina, Feruau-do Carabalí y Vicente Lucumí. Señalo el presidio de esta Plaza para que los condenados á esta pena la extingan y con el fin de que tenga efecto la ejecución de los tres primeros eu la misma finca en que cometieron su delito, devuélvase esta causa al fiscal para que compulsando testimonio de la sentencia y de erte decreto lo ponga en Secretaría para expedir las órdenes oportunas á su cumplimiento.—José de la ConchH.
Diligencia de fojas 212.—Eti la ciudad de la Habana a diez de Mayo de mil ochocientos cincuenta y uno, habiendo recibido el Sr. Fiscal esta causa de la Secretaría militar aprobado su fallo por el Excmo. Sr. Capitán General, ¡o participó al Sr. Brigadier Presidente del Tribunal; disponiendo que acto continuo se sacase por raí el Secretario copia certificada de la senteucia y se pasara con oficio de estilo por conducto de la Presidencia á dicho Excmo. Sr. para los fines que eu el decreto de aprobación se manifiestan; y de haberse verificado lo pongo por diligencia que firma el citado Sr. Fiscal conmigo el Secretario—la Guardia.—José Fernandez Cotí.
Oficio de la Capitanía General fojas 213.—Gobierno y Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.—Secretaría Militar.—Debiendo ser remitidos á la Sabanilla á Iss siete de la mañana del día diez y ocho del corriente los negros Ignacio Criollo [a] Colorado, Ignacio Criollo y Guillermo Mandinga, para que sufran eu el Ingenio Santísima Trinidad eu aquel partido la pena de muerte fusilados por Ja espalda en conmutación á la de garrote vil que le ha sido impuesta por ese Tribunal por haber asesinado á su mayoral D. Pablo Fernandez, lo comunico á V. S. para su noticia y á fin de que prevenga al oficial Secretario de la causa asista á la cárcel el expresado dia y hora con el objeto de ¡udentificar á los reos.—Dios guardeá V. S. muchos años. Habana catorce de Mayo de mil ochocientos cincuenta y uno.—José do la Con cha.—Sr. Brigadier Presidente de la Comisión Militar.
Decreto del Sr. Brigadier Presidente fojas 213.— Habana quince de Mayo de tnil ochocientos cincueuta y uno.—Ai fiscal capitán D. Luis de la Guardia para los efectos que se previenen.—Vargas.
Diligencia de haberse identificado los reos sentenciados á muerte fojas 214.—En la ciudad de la Habana á diez y ocho de Mayo del corriente año, con el íiu de cumplimentar la órden dei Excmo. Sr. Capitán General estampada en el oficio inmediato que aute-cede, pasé yo el Secretario i la Real Cárcel y habiendo hecho comparecer por medio del Alcaide á los uegros Ignacio Criollo (a) Colorado, Ignacio Criollo y Guillermo Mandinga, identificadas que fueron por mi sus personas, los entregó el referido Alcaide al comandante de la escolta que debe conducirlos al Ingenio Santísima Trinidad do D. Manuel Oliva ubicado eu el partido do la Sabanilla donde sufrirán la pena de muerte á que han sido condenados; y para que conste lo pongo por diligencia que firmo —-José Fernandez Cotá.
Otra de haberse notificado los sentenciados á presidio y absueltos fojas 214.—Acto continuo en el propio dia mes y año, constituido el ministerio en la Real Cárcel, el Sr. Fiscal hizo comparecer por medio dol Alcaide á los demas negros comprendidos en este procedimiento; nombrados Clemente Carabalí, Dara aso Criollo, Anselmo Lucumí, José María de la propia nación y pardo José Francisco, esclavos de D. Manuel Oliva, á quienes se le notificó con arreglo á Ordenanza la sentencia que les ha recaído; librándosele al Alcaide la papeleta de soltura del parde José Francisco y negro José María Lucumí, que serán puestos on libertad así quo so presente á recibirlos su dueño el meucionado Oliva, á quieu se le ha convocado para el efecto, y para que conste lo pongo por diligencio que firma dicho señor conmigo el Secretario—La Guardia.—José Fernandez Cotá.
Notificación á D. Manuel Oliva fojas 215.—En la ciudad de la Habana á diez y ocho de Mayo de mil ochocientos cincueuta y uuo, habiendo comparecido previa citación D. Manuel Oliva dueño de los esclavos compre-heudidos en este procedimiento, se le notificó la obligación á que le ha sujetado el Consejo de guerra del tribunal con respecto al manejo que debe observar con
Guadalupe.
Diligencia dt haberse hecho cargo de los reos el Escribano de guerra fojas 233 vuelta.—Eu el pueblo de la Sabanilladel Encomeudador á veinte y uno de Mayo de mil ochocientos cincuenta y uno: yo el Escribano de guerra interino de la ciudad de Matanzas, eu virtud de lo que expresa la diligencia precedente, pasé eu unión del cabo prirp’ero del regimiento infantería de León, Adriano Guadalupe, que hace dft secretario en esta causa, al cuartel de Caballería, quien me puso de manifiesto los tres reos que se hallan en capilla desde las nueve de la mañana de este dia, y habiendo iuter rogado á las personas designadas por sus uombres, me contestaron llamarse Ignacio Criollo (á) Colorado, Ig nació Criollo y Guillermo Mandiuga, y que estaban pre sos por el presente procedimiento, todo-lo que certifico y doy fé.—José Reyuó y Mella.
Diligencia de haberse ejecutado la sentencia fojas 234.—Certifico eu debida forma y doy fé, que en la mañana de este dia,od cnmplimieato de lo maudado, se extrajeron de la capilla doatle se hallaban los reos de esta causa Ignacio Criol'o (á) Colorado, Ignacio Criollo y Guillermo Mandiuga, y conducidos con la corres pondiente escolta, auxiliados del Sr. cura párroco, al ingenio Santísima Trinidad de D. Manuel Oliva, don-do fueron fusilados por la espalda, quedando al parecer sin vida, y eu seguida se enviaron al cementerio de este partido, quedando cumplidasu senteucia; á cuyo acto asistieron el Sr. Comandante de Armas accidental, el Sr. fiscalD. Juan Manzo, una compañía del regimiento de León, un piquete de lanceros, el Sr, capitán juez pedáueo de dicho partido, diez negros de cada una de las fincas colindantes y un numeroso concurso. Y para constancia pongo la presente en el referido ingenio Santísima Trinidad a veinte y dos de Mayo de mil ochocientos cincuenta y uuo.—Se halla un signo.—Jo se Reynó y Mella.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta plaza, he sacado la presente copia fielmente de sus originales en tres fojas rubricadas por mí, y por disposición del Sr. fiscal que conmigo la autoriza, en la Habana á quince de Junio de mil ochocientos cincuenta y uuo.—Luis de la Guardia.—José Fernandez Cotá, secretorio.
de Elena se mordió los labios, pero conservo no obstante su serenidad.— Acepto—exclamó con resolución —tu mano pertenecerá al que adorne tu blanco brazo con uu brazalete mas elegaute, y animado por la recompensa que aguardaalque trabaje mejor estoy cierto de sobrepujar á Federico.
Elena y este le exaininarou inquietos; su confianza lee hacia extremecer y el modo ingenioso conque la jóveu juzgaba lograba demostraren parte su predilección al uno siu mortificar al otro, era capaz de volverse coutra ella.
Empero lo determiuadu debía cumplirse, se fi-jarou seis meses para ia confección dei brazalete pro-dijioso, y loa hermanos coutinuarou visitando á Elena cual si sus relaciones familiares no hubierau cambiado de rsiabu, y un suceso tan importaute no te encontrara próximo á decidir su mente. Lo único que solian decirle á hurtadillas al retirarse era—Elena, ánimo! yo creo vencer!—y semejantes palabras salidasalteruati-mente de los labios de Gustavo y de Federico, cubrían eu rostro de palidez mortai, ó de inceudido rubor. Su situación era bieu origiual eu efecto—Trabajaba en so ajuar de uor¡a, ó ignoraba aun el esposo que le to-caric!
La ante víspera del dia señalado para el matrimonio, llegó por último; los dos rivales al separarse de la jóveu hallaron medio de murmurar eu su oido; —Mia ser&p!.......la soberaua mas poderosa no po-
seerá uu brazalete como el que he formado para tí—. —y atónita, azorada, perpleja Elena coa la convicción de aus dos pretendientes, rogaba i Dios quo el brazalete de Federico fuera mas bello y que no frustrara losjvotos secretos de su alma ssucilla.
Sentados la propia uoche Gustavo y Federico ante ia mesa de la cena, brindaron por su prima.
—Que se llamará según espero, mi esposa pasado uiafiana—exclamó Gustavo apuraudo su vaso—Me he sobrepujado á mi misino al trabajar para ella. Mi brazalete uo »eudrá rival eu el mundo en cuanto á la mano de obra. Tu has sido hasta aquí uii superior; «nafiana me recouoceráe por tu maestro.
Federico se extreraeció; su brazalete era también una maravilla, mas hablaba Gustavo con una seguridad, que le impelía á imaginar habir algo de prodi-gioeo eu él que ei había elaborado. Su naturaleza fran-ca y generosa, oo tardó sin embargo en dominar au primer impulso de amargura'.
ITO1ÍÍ fflumtpE
F.n la causa seguida er. el juzgado de la. aicaldiu mayor segunda de está ciulad y por ente L>. Vicente'Rodríguez Perez, por I). Fauslo Cosío contra t>. Domingo Zepero, sobre injurias, ae manda hacer saber portres números de la Gaceta á ias personas que deban entregar alguna cantidad á Cosío, por cualquier titulo ó razón que sea, que la exhiba en la escribanía del actuario bajo lapenadela doblé paga y demas que baya lugar legalmente; y álos que tengan en su poder siervos 6 íiienes de dicho Cosío, que ocurra á manifestarlo ¿ la escribanía, bajo la pena de ocultar fraudulentos y demás que corresponda. V para su publicación libro la presente. Habana 23 de Junio de 1851. —Por D. Vicente Rodríguez Perez.—Cárlos Colon.
DE OFICIO.
Por auto del Sr. Intendente de Ejército Superintendente general delegado en comisión, proveído con la consulta del Sr. Asesor general v por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, en el expediente seguido costra l)a. María de los Angeles Borges de Herrera en cobro de réditos que adeuda al extinguido oratorio de San Felipe Nery. se ha dispuesto hacer saber ala deudora que dentro de 3. ° dia presente en la escribanía del actuario el ultimo recibo de pago de dichos réditos ó bien testimonio de ia escritura de reconocimiento del capital, apercibida délo que haya lugar.	*—O
Pur disposición del Sr. Alcalde mayor 2.° en el incidente á los autos del concurso del Dr. D. Ensebio Puig, formado para tratar de las reparaciones de la casa calle de Manrique n, 84, se manda anunciar al público por tres números do la Gaceta oficial, que la niancionada casa está cspe-Jita para darse en alquiler; á fin de que el que quiera tomarla-ocurra al administrador D Cárlos Criado. Y para que tenga efecto la publicación litro la presente. Habana Junio 20 de 1851.—Por indispo-digo ocupación de D. Bernardo del J unco, Cárlos Co-
lon.
INSOLVENTES.
3—0
—Y bien!—repuso—si eres mas diguo de Elena que yo, si puedes conseguirle uua fortuna mas cuantiosa
que te pertenezca enhorabuena........Hermano mío,
si yo igualmeute no la amara, con que placer contemplaría los primores de tu realidad!.......¿y qué
forma has dado á tu brazalete?.......
-¡Oh! á imitación tuya le he confeccionado lejos Je las miradas indiscretas, y hasta mañana nadie le
verá......Y á tí que idea te ha servido para el ¿que
has trabajado?
-He hecho una guirnalda de rosas, siemprevivas y pensamientos, he salpicado la corola de oro de las primeras, cou gotas de rocío, que son brillantes del agua mas pura y sin mancha, he colocado á intervalos mariposas con ojos de rubíes, y alas de esmeralda y amatista. Eu seguida he introducido uua serpiente dormida entre el foilage de la guirnalda y las ondú laciones del reptil forman el nombre de Elena cou za
firos y ópalos......El brazalete valdrá mas de cien
mil francos; es el regalo de boda que destino á mi prima ei te venzo en la inteligencia de nuestra profe-S'.ou. Ayer le concluí, y admirado de tni obra magnífica, rae parecía imposible que mis manos la hubieran ejecutado......Guárdela bajo doble llave on mi có-
moda, y no obstante tuve un horrible ensueño por la uoche, uua pesadilla que arrancó un grito de deses-
peraesen, y puso lívido mi rostro,....Soñé que me
le iianian robado!.....
La fronte de Gustavo se contrajo á su turno, como la nube que anuucia la tempestad; empero sere-| liándose con su habitual tristeza.
—Bebamos á la salud del vencedor!—dijo llenando su vaso, presentándoselo á su hermano, y trocándole eu señal de amistad, por el que empuñaba este.
Apuráronles á un tiempo, y continuaron la comenzada conversación. Al cabo de un rato Gustavo cojió una luz, dió las bueuas noches á Federico, y se eucaminó á su aposeuto Su hermauo quiso al par dirijirse al suyo; empero su cabeza se bamboleó, sus piernas se negaron á sostenerle y tornó á caer en su asieutn, con el busto doblado sobre la mesa murmurando:—El vino me ha trastornado á petar de mi
sobrieda d......ee extrafio!......
Entóocea Gustavo retrocedió, le sacudió con fuerte, se convenció de que el opio que deslizara en su vaso ejercía su acostumbrada operación, le dejó inclinare« otra vez encima de la mesa, en desorden le
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5.® D. Vicente de la Torre de Trassiei ra y por ante el escribano D. Gabriel de Salinas, en la testamentaría de Da. Antonia Zaldívar,se ha declarado pobre de solemnidad á Da. Juana GelaberfV Zaldívar. V para su pblicacion en tren números de la Gaceta libro la presente. Habana y Junio 27 de 1851.—Por D. Gabriel de Salinas, Pedro Vidal Rodríguez.	*—I
EDICTOS.
D. LuU Perez Gómez, Teniente coronel comandante de infantería, condecorado con cárias cruce» de distinción por acciones de guerra, Teniente Gobernador político y militar de esta fiel ciudad de Santiago de las Vegas por S. M. fyc.
Por esta ini 3. a carta de edicto cito, llamo y emplazo á 1). Manuel de Aragón, para que dentro del término de 9 dia3 se presente en la cárcel pública de esta ciudad á deacurgarae de la culpa que le resulta á consecuencia de la causa criminal que se: le sigue por falsificaciones y extracciones de folios en la testamentaría de Da. Patrocinio Travieso, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, apercibido de lo contrario de ias penas de la ley,? y de que sin mus citarle ni emplazarle ee le habrá por rebelde y contumaz y se declararán por bastante los estrados del tribunal. Que así lo tengo mandado con la consulta dei Asesor titular á consecuencia de dichos autos, Santiago ¿3 de Jumo de 1851.—Perez Gómez. —Por mandado de su merced: Bernabé Carballo.—José Ortega.	E 3—0
Don José Ayuso, capitán de infantería y teniente gobernador de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. &?c.
Por esta mi í. 85 carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. José Rivero, natural y vecino dei partido de Tapaste y de estado viudo, para que en el término de 9 dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra él por heridas á la morena libre Maña de la O López; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia, y de lo contrario ae le declarará rebelde y contumaz. Sta, María del Rosario y Junio 23 de 1851.—Ayuso.—Por mandudo del Sr. Teniente gobernadoor, José Miguel Barroso. E 2—O
REMATES
En .auto de 17 del corriente, proveido por el Excmo. Señor Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en los de la testamentaría del teniente de pardas Francisco del Rosario Cárdenas, se manda anunciar al público en tres números consecutivos de la Gaceta la proposición de compra que hace Da. Lugarda Cabrera y García, de la casa que quedó por bienes de aquel, sita eu el barrio de Peñalver, calle del Campanario núm. 188, de manipostería y tejas, por el íntegro precio de su tasación ascendente á 1,397$ rs.; á fin de que el que quiera mejorarla ocurra dentro de 9 dias contados desde el último anuncio á verificarlo por conducto de la escribanía del juzgado.	R—*
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor 4.° y por ante D. Francisco Pimentel, en el intestado de D. Julián Cog, se ha señalado para el 4. ° pregón y remate del cafetal titulado la Ermita, compuesto de o caballerías de tierra de las de la ha-
paesto de 5 caballerías de tierra, excepto ¿ de caballería de la única montuosa que hay, con sus fábricas y siembras y adema» una caballería de las 6 de que se compone el sitio potrero San Francisco, y es la que forma el círculo de la hacienda Laguni-llas, tasado todo en 6,61 V$ 5 rs. por los | de su tasación y 50$ mas y 16 negros de ambos séxos y edades por el precio integro que tienen en tasación ascendente á 5,992$, cuyas sumas abonará, admitiéndosele en cuenta y parte de pagólos 1,170$ 2rs. que aseguró á su favor el difunto i-u padre por resultas de la testamentaría de su madre Da. Ana de la Luz Gomriz, con el bien entendido que lo que por otras razones se le adeudare será detenerse presente en la cuenta y relación jurada, reconocerá en la finca adjudicada, obligándose á abonar también en parte de pago los haberes asignados por la misma razón á sus hermanas Da. Josefa, Da. María Magdalena y D. Domingo, al respecto de 659$ 6 rs. cada una, los cuales satisfará llegado los easos que determina la escritura de aseguración, exhibiendo de contado á Da. María Gertrudis, casada con D. José Victorio Mendez sus respectivos 659$ 6 rs. y ademas lo que la cuenta de división le asignare por haber paterno, quedando limitada la hipoteca del sitio San Pablo á los 1,979$ 2 rs. que importan las tres legítimas materna» délos citados Da. Josefa, Da. Magdalena y D. Domingo y por consecuencia libre de ella el sitio potrero San Francisco, sobre el cual solo pesarán las constituidas á favor de los otros herederos: que también se le admitirá en pago el haber que ofrezca 4 su f vor la cuenta de división por razón de sus alcances »i los tuviere y de su legitima paterna y también el que obtuvieren los predichos sus hermanos, cuyos haberes se obliga á segurar con hipoteca expresa en el referido sitio San Pablo y en la caballería de tierra del titulado S. Francisco, á quiénes les enterará llegado cualquiera de los casos de la ley, exhibiéndoles entonces 500$ de contado y el resto dentro de un año, bien entendido que mientras permanezcan á su abrí- • go sostenidos por el no les abonará premio alguno y en caso contrario les contribuirá un 6 por 100 al año por razón de intereses. —D. Fernando Mendez Gómez se adjudica 4 caballerías de tierra del sitio potrero San Francisco y el | de caballería del sitio S. Pablo por los \ de su tasación y 50$ mas, ascendente aquella á 4,200$ y ademas 15 nebros de ámbo3 séxos y edades, avaluado en 4,999$ pur el precio íntegro de su tasación, admitiéndosele en parte de pago los 870$ 2 rs. reconocidos á su favor por su legítima materna, obligándose á satisfacer de contado y por cuenta del precio de lo adjudicado los 684$ 2£ rs. asegurados también á favor de »u hermana Da. Dolores, casada con L). Trinidad Márquez, á quien también exhibirá de contado la legítima paterna que le resultaie: asimismo y bajóla propia condición de ser por cuenta del precio de lo adjudicado continuará reconociendo en »1 sitio potrero San Francisco los 2,639$ correspondientes á sus hermanos D. Pascual, Da. María Isabel, Da. Francisca y Doña
ciencia Artuinisal, con sus fabricas, siembras, uegros y demas	del Carmen al respecto de 659$ 6 rs. cada uno, quedando
ensere», tasado en 10,560$ 1 re .1, el dia 9 del mes de Julio en [\bre de e8e gravamen el sitio han 1 ablo: asegura también con las puertas del juzgado: el que quiera hacer postura ocurra á hipoteca expresa en la misma finca adjudicada el haber paterno
la escribanía a instruirse.	R___* ^ue cuenta de división determine a los referidos sus herma-
En auto de 23 del contante, proveido por el Excmo. Señor I “0,i ¿ajo las mismas condiciones establecidas por Ü. José Men-Capitan general, con consulta del Illmo. ür. Auditor de guerra ' Gómez: también ae adjudican los citados I). José y D. Fei-v por ante D. Lorenzo de Larrazúbal, en el incidente á Ta tes- »»*ao, los muebles y omínales al respecto de lo’. | de la tasa-tamentaría de Ua. Juana de Meza y Pedroso, promovido por D. j c,oa -v 50? mas- comprometiéndose igualmente mancomunada-Juan Ádam en cobro de pesos, se ha dispuesto para el dia 7 del j	tt abonar por cuenta del valor de todo lo adjudicado loa
mes próximo entrante y dos mas subsecuente» hábiles el rema- ¡	a que(ascienden las deudas pendientes, asi como las costas
te de una cusa de manipostería y teja» sita en esta ciudad calle )de* J“,c.10 de famiha. 1 or ultimo, se adjudica la viuda Da. Maje! Obispo núm. 1S, tasada eu 7,299$ i real, cuvas diligencias /n.a	Ríos una caballería de tierra del potrero San iran-
.	'	.	—	oia/.A onn cu monto o rr nono \r r. ntnno I oov.uwl. 4o n.o.Lo
cisco, con su monte, aguada y platanal, cercada de piedra por 1 el integro precio de la tasación exceptuándóse la cerca que se re-gularáal respecto de los dos tercios y 5$ mas de su avalúo: también se adjudica por ios propio» dos tercios y 10$ mas una negra avaluada en 450$; todo lo que abonará dándose por satisfe-
_	cha de su haber y asegurando eu la expuesta caballería do tier-
Real Tiibunal de Conurcio—Por auto de 5 del corriente ra al de su hija impúber Da. Josefa Eustáquiu pura entregár-proveMo por el Real Tribunal de Comer.io de esta plaza, en el ,elu lle"a'io íue 9ea uao de los ca!oi de la lev SU1 abonar|e m-
_____i:_______:-----ia	_T.........a. i i_______
tendrán cfeato en las puertas de la Auditoría, calle de San Ignacio portales de la Plaza de Cristina, á las once de su mañana. Lo que se anuncia al público para que el que quierahacr postura ocurra al lugar señalado ó fintea á la escribanía de guer-donde se hallan las tasaciones; publicándose en tres números de la Gacetn oficial.	R—
quitó las llaves fiel bolsillo, corrió íi la alcoba del pobre durmiente, buscó el brazalete eu la cómoda que hsbia abierto, y le sacó temblando de la caja que le contenía. Al percibirle, una exclamación se escapó
de sus labios______había quedado deslumbrado, so-
brecojido.....Era verdaderamente una maravilla, y
jamás joya tan expléndida habia adornado el brazo de nieve de uua beldad femenil.
Todos los uegros furores de la envidia se pintaron de improviso eu su rostro. Colocó el brazalete bajo su pió levantado como para deshacer á patadas aquella obra maestra de paciencia, gusto y elegancia. Mas la idea que le habia conducido allí quo le impeliera á consentir en la preposición de Elena le detuvo íí tiempo. Voló á su gabinete; cojió su brazalete que aunque rico era uua cosa común comparado con el de su hermano, le cambió con el de éste, puso de nuevo las llaves en su bolsillo, y se acostó como si tuviera tranquila la conciencia, voz interior que para muchas personas permanece muda.
En lamañana inmediata, despertó Federicoy se encontró recliuado en la desarreglada mesa. Cáspita! parece que festejé á Baco anoche!—balbuceó levantando con esfuerzo su cabeza pesada.—Y mi hermauo? -preguntó al aprendiz de su establecimiento.
—Se marchó á casa de la señorita Elena, eu donde is dijo que le aguardaba á V.
—Siu duda fué á llevar ya su brazalete!—pensó Federico reuniendo sus flotantes ideas, y como no tenia que vestirse puesto que no se habia desnudado, corrió á buscar á su turne el suyo, tomó sin abrir la ca-jita que le encerraba, y marchó con la joya preciosa ia habitación de su ídolo.
Hallóla sentada al lado de Gustavo, pálido, macilento el lindo rostro angelical.
Hé aquí mi esposo, Federico!—exclamó sefialán-dole el primero.—Su brazalete no posee rival en el mundo, y siu haber visto el tuyo le declaro desde luego inferior.
—¿Quién sabe?—murmuró Federico suspirando y abriendo la caja que llevaba en la mano.
—Cielos!—este no es mi brazalete!—gritó mirando la joya vulgar queso ofreció á sus ojos.
—No te decía yo qu« estabas vencido?—prosiguió Elena con el acento doloroae fie la resignacion-ine-vitable.—Compara esa joya con e»u», y comprenderás la inmensa diferencia que entre las do* «ijste!..
expediente seguido por D. Pedro Juau, capitán del bergantin español San Juan, déla matrícula de Bilbao, solicitándose re-
Íiaren las averías que sufrió dicho buque, está maudado se den os pregones de la leyá la referida nave, avaluada en 4,831$ que se ha de rematar en pública auba»ta el dia 8 del entrante me» á las once de la mañana en la puerta d» la casa del Tribunal, calle de San Ignacio núm. 79. Loque se anuncia por este órden para que loa que quieran hacer proposiciones ocurran á la escribanía á instruirse de la tasación. Habana Juaiu27 de 1851. —Fernando de Castro	R—'
Por disposición dei Sr, Teniente gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, con consulta del Asesor titular y por ante D. Cárlos Acosta y Espou, en loa autos de la testamentaría de D. Manuel de León, vecino que fué del partido de Macuriges, se manda publicar por tres números de la Gaceta el proyecto de adjudicación presentado por la viuda albacca Da. Felipa Be-tancourty demas herederos, de todos lo» bienes de dicha testamentaría consistentes en un sitio compuesto de dos caballería* de tierra á tributo, ubicado en terrenos del Realengo, Guayabal, Largo, tasado con sus fábricas, pozo, siembras, animales, ajuar de casa y 8 esclavos de ambos séxos y edades, en 5,286$. Cuya adjudicación proponen en esta forma:—La referida viuda al-bacea toma en parte de pago de la mitad de »us gananciales y lo que le corresponda por el quinto, hechas las bajas comunes, los negros ALraham, José María, Lorenza y Dolores por el íntegro precio de su avalúo, el sitio con sus anexidades y anima les, por los dos tercios de su aforo y 10$ mas; asegura en la misma finca el haberíque en divisoria corresponda á los menores, pasándoles mientras ocurre uno de los ca»os de la ley las usuras pupilares de un 5 por 100 anual, con reserva de cobrarse de la masa lo demas que alcanzare ó devolviendo el exceso si lo hubiere. La heredeia Dá. María de los Angele* Prágedes Díaz, se adjudica por el íntegro precio de su tasación el negro Antonio José, comprometiéndose á contentar á sus coherederos D. Juan Manuel, D. Rafael } Da. María de los Angeles, hijas todas de Da. Margarita de León del haber que le» quepa, abonando á la masa común el exceso si lo hubiere ó percibiendo de ella si alcanzase. Da. María de Jesús de León se adjudica en parte de pago de la herencia la negra Hilaria por ei precio de su avalúo, ofreciendo enterar á los herederos D. Abraham y Da. Luciana Diaz, bajo las misma» condiciones que la anterior; y por último Da. María de Regla de León se adjudica en pago de la cuota que le corresponda en divisoria la negra Margarita por el precio en que está tasada, devolviendo el exceso que re-ultare á favor de la masa, ó.por el contrario percibiendo de lia lo demás que le correspónda. También se solicita por loa mismo» interesados la facultad de enagenar al esclavo José Ines criollo, justipreciado en 600$, para con su producido atender á las exigencias perentorias del juico; mandándoae publicar en el órden que va explicado, para que las personas que quieran mejorar las proposiciones ocurran con ese fin dentro de 9 dias a-percibidos de su perjuicio.	R—*
Por disposición del Sr. delegado del juzgado general de bienes de difuntos del pueblo de Cárdenas, autorizado competentemente por la superioridad y por ante D. Cario» Acoata y Espou, se ha señalado e! inártes l. ° del mes próximo de Julio lara que ante él tenga efecto el remate que debe celebrarse de os bienes quedados al fallecimiento intestado del ultramarino D. Manuel Caso, consistentes en caballería y media de tierra y 200 cordeles mis, inedia caballería de ellas montuosa, una casa de 20 vara3 de frente, de tabla y teja manil con dos colgadizos, un mostrador y armatoste para tienda de víveres, casa de maíz, caballeriza,cocina, gallinero, palomar y un poz», ubicadas en el partido de Guainutas y punto denominado Us Lagunas, tasadas con 3 caballos en2,3o 1$. Lo que se publica por tres números de la Gaceta con el fin <le que los que quieran hacer proposiciones ocurran ei (lia señalado á la hora y en el lugar de costumbre.	R—2
Por el Sr. Teniente gobernador de la ciudad del Bejucal, con la consulta del Asesor titular y por ante D. Pedro Aguiar, se ha dispuesto en los autos testamentarios de D. Salvador Si-cars, se anuncie al público por tres números de la Gaceta la proposición que ha hecho su viuda de adjudicarse todos lo* bienes quedados al fallocim anto de aquel, consistente* en una casa, una tienda mista y cuatro solare* en el pueblo de S. Antonio de las Vegas, cuatro esclavos, una pareja de caballos, un quitrín y ei moviliario de casa por lo» dos tercios de la tasación ascendente á 6,577$ rs. y 25$ mas, asegurando competentemente lo que corresponda á sus menores hijo*, abonándoles ai llegaren á salir de su abrigo la usura pupilar de un 5 por 109 anual; para que si hiy quien quiera mejorarla se presente en el término de 5. ° dia después del último anuncio.	R—2
Por decreto proveído por el Sr. Teniente de gobernador del puerto de Cárdenas, con la consulta del Asesor titular y por ante D. Cirios Acosta y Espou, á consecuencia de la testamentaría de D. Francisco Mendez Leal, vecino que fué del partido de Lagunillas, se ha dispuesto se anuncie al público la adjudicación propuesta por los herederos de todos los bienes quedados
tere» iniéutras permanezca sostenida por ella y en contrario-evento le contribuirá un 6 por 100 cada año, en concepto de que ■i tuviere que devolver lo verificará, entendiéndose para ello con loa citados D. José y D. Fernando Mendez y vice-versa si algo mas alcanzare. Cuyas proposiciones se publican por este órden á fin de que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo dentro de 15 dias contados desde el último anuncio, en inteligencia de que transcurrida dicha dilación no serán óidos.	R—3
DE OFICIO.
A consecuencia del expediente formado en el juzgado de la Tenencia de gobierno de la villa de Guaa&b&coa, para que se cerquen ó fabriquen loa solares yermos que existen en ella, ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador, con la consulta del Asesor titular y por ante losSres. D. Francisco de P. Castañeda D. Pedro Gaiindo, se proceda el dia 1. cy dos subsecuentes hábiles, al remate de dichos solare»; para que ios que quieran hacerle» postura ocurran á las puertas del tribunal los dias señalados ó antes 4 la escribanía á instruirse.	R '—O
Para el remate de un negro criollo como de 30 añoB dee-dad, de oficio tabaquero, tasado en 125$ se lia señalado el dia 9 del entrante mes de Julio de 10 á 12 de su mañana en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor 3.° D. Justo de Sando-val y Mauescau, situado en la calle de Dragones esquina ala de Galeano, Habana v Junio 28 de 1851.—Por D. Felipe For-nari, Rufino Pacheco.’	R 4—O
CONVOCATORIAS.
Secretaría de la Subdelegaron de Penas de Cámara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición del Excmo. Sr. Regente Subdelegado, se manda convocar por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial á D. Juan Bulsante, para que en los 15 dias siguientes al último anuncio, se presente en esta Secretaría de mi cargo á satisfacer su descubierto con el ramo, apercibido en su defecto de lo que haya lugar. Habana y Junio 27 de 1851.—Antonio María del Rio-	C—
A consecuencia de las diliarencias seguidas por el fallecimiento de Da. María Leaudra de la Caridad Martínez, se ha declarado en auto del dia 18 del corriente del Sr. Teniente gobernador del puerto de Cárdenas, con consulta del titular y por ante D. Cárlos Acosta y Espou, haber fallecido intestado y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, para lo que se convocan á aquellos v á los que se consideren con obeion á lo* bienes quedados por dicho fallecimiento, se presenten á deducir sus derechos en el término de 9 dias apercibidos de su perjuicio.	C—*
Ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del Asesor titular Dr. D. Luis Navarro y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de los autos promovidos por D. Antonio Domínguez haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se convoque á estos por tres números de la Gaceta á la nueva junta dispuesta para el 10 de Julio próximo en el juzgado.	C—*
Por auto proveido p or el Sr. Magistrado juez general de bienes de difuntos en 25 del actual, y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, se ha declarado intestado el falle cimiento de D. Antoaio Roldan y Martinez, natural de (/astilla la Vieja y por rub herederas á los que por derecho deban suced erle, mandándosele* citar, par» que en el término de 9 dia» cont ados desde el último »nuncio, se presenten en este juzgado general á deducir las acciones que les competan, apercibidos de su perjuicio.	C—*
Por disposición del Sr. Teniente gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del Asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, ú consecuencia de los autos promovido* por I). José Rafael de Aragón haciendo cesión de bienes á sus acreedores, está mandado que por tres números de la Gaceta se cite á todos los acreedores para la celebración de una nueva junta que tendrá efecto el dia 30 del que rige á las once de su mañana, con objeto de que exhiban en dicho acto los documentos califica tivos de sus créditos y queden allí mismo calificados y graduados si fuere posible en ahorro de costas; con apercibimiento á I03 que no asistieren deque estarán y pasarán por lo que acuerden los concurrentes, sin acción ó reclamar después ninguna preferencia en el pago de sii9 créditos, que quedaron postergados para después de satisfechos los que «e calificaren y graduaren en la mencionada junta.	C—2
DE OFICIO.
Ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del Asesor titular y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de la causa formada por iacendio en la casada bagazo del ingenio Mercedes ocurrido la noche del 12 dei corriente, se convoque por tres números de la Gaceta á las personas que tengan noticias del hecho, para que dentro de cinco dias, después del último anuncio, ocurran al juzgado á manifestarlas.	O *—Q
Por disposieiou de la Intendencia de Ejército Superinten-
al fallecimiento de aquel, lo que verifican en la manera siguicn- dencia general delegada de Hacienda y por ante D. F rancisco le: D. José Mendez Gómez se adjudica el sitio San Pablo, coiñ-! de Escoveda, está mandado so cite por este órden fi los dueños
— Ese es mi brazalete!—añadió Federico queriendo apoderarse del que le mostraba la jóveu.— Ese
es el presente de boda que te destinaba, Elena mia_
Ese hombre me lo ha robado!.......
—El pesar ha trastornado & Federico!—observó Gustavo con frialdad, y como nadie les habia visto trabajar en los citados brazaletes, las protestas de aquel fueron inútiles y la misma Elena no sabia que creer. Hasta eete dia Federico habia superado siempre á Gustavo, pero podía suponer en el últ>mo uua maldad tan inaudita como la de robar á su hermano su obra amada, su nombradla, para condenarle á la
desesperación?.____Imposible!____
Mas probable era que Federico, con la ¡mpacien cía de su amor, hubiera perdido su acostumbrado acierto y con él su amiga, su razón y su juicio.
Era pues forzoso cumplir la palabra dada ¿Gustavo, determinarse á admitirle por compañero. A tal idea, el amor que Elena ocultaba en su seno hácia otro, se despertaba vehemoute. Mientras tanto, Federico continuaba rondando la casa de su prima como un furioso.
—Elena y el brazalete son míos, mios, mios!.....
—gritaba sin cesar.
La víspera de la boda llamo á la puerta de la habitación de su prima y pensando la jóven que llegaba Gustavo, mandé abrir. Un hombre con el vestido descompuesto y la demencia en los ojos se presentó ante ella. Era Federico.
—Has mentido, me has engañado!. ...balbuceó di-rijiéndose á Elena—me prometiste preferir al que hiciera una joya mas primorosa, y no obstante te casas
con Gustavo!........
Elena se deshizo en ligrimas sin responderle; ¿quién le ayudaría á penetrar el enigma que ia atormentaba?..& quién creer, á Gustavo, ó á Federico?......Las apariencias todas estabau por Gustavo,
y el hombre no tiene otro guia que ellas aquí abajo cuando duda.
—Faltaste á tus juramentos después que trabajé seis meses para tí y voy á castigarte!.....Ven!—mur-
muró Federico cogiéndola en sus brazos y arrastrándola consigo.
—Vas. á matarme, pobre loco?—dijo Elena suspirando—mejor!........mejor!......
Federico salió corriendo de la casa, atravesó varias calles con su carga, voló hacia el Sena, se detuvo
en la orilla, gritó cou voz de trueno—Gustavo! ven l¿ robármela ahora!—y se arrojó en las turbulentas ! aguas íuteriu Elena cerraba los ojos balbuceando—
I Dios mió!....perdonadnos!_______
Empero algunas personas los habian percibido; se lanzaron á su socorro y los sacaron vivos aun del I rio que bramaba.
Luego que Eleua volvió en sí, halló á su cabenera j á Gustavo, desfigurado y sombrío. Su primera preguata fué ¡Federico! Contestáronle que existia y que se-guia bieu. Eutónces Gustavo mandó llamar á su her-¡ mano, y contemplándole fijamente.
—Elena me pertenece—le dijo—poitria reclamar su palabra y sé que ella no la quebrantaría. Pero el coraron humano es libre como el aire que respiramos./y si esa jóven te ha dado el suyo en vano trataría de quitártelo yo. Unios pues y sed felices. Guardo solamente el brazalete que le destinaba y ya que carezco de novia á quien regalarle, le enviaré á la exposición de Londres. Espero que me quedarás agradecido.
Federico lo quedó en efecto; si Gustavo lejrobaba su nombradla, le dejaba la dicha en compensación, y esto bastaba para que callára en adelante siempre que se tratase del famoso brazalete. Su Elena valía para él cien veces mas, que las alabanza« de que le habian privado.
He aquí queridas lectoras; la historia de uno de los objetos de la exposición universal de Londres. Sí fuéramos á indagar la de muchas de las cosas que allí excitan la admiración pública sin duda que se descubrirían noticias interesantes y nuevas. Cuando reflexiono en todo esto, os confieso que siento bastante que mi personita no posea alas como mi imaginación para trasladarme á Europa y traeros después una colección de anécdotas, de flores peregrinas, recogidas en el torbellino viviente que en la actualidad se agita en la capital inmensa de la Old-England.
Concluyo recomendándoos ahora uaa industria de nuestra Habana, y es el jabón cutáneo di Palma que todas vosotras debeis adoptar á porfia por hallarse compuesto de sabstancias que destruyen los barros y las pecas que desfiguran a menudo la mas linda cara. El jabón de Palma se expende á medio sencillo cada paquetito y sorprende semejante baratez comparada con las ventajas inapreciables de su uso pues da al eú-ti* esa freseura, esa limpieza y ese sonrosado que constituyen el primer distiutivo quizas de la belleza femenil.—Fxucu.