%
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DON ANTOSíO POZ(| Y CODIPÍACH,
profesor en Medicina, y Cirujia dei Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento de Infantería de la Reina.
Calle de Agolar esquina a la del Teniente-Rey.
La aplicación de máquinas ó apósitos particulares para corregir todas las desviaciones do loa huesos v contracciones de los miembro a es lo que se llama Ortopedia. Estos aparatos se han llevado á un grado de perfección tal que el enfermo, sin experimentar incomodidad alguna, puede dedicarse á sus ocupaciones al mismo tiempo que se va corrigiendo su deformidad; y obteniéndose hoy día por lo general las mas completas é inesperadas curaciones, nos ocuparemos de las siguientes enfermedades:
DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por corcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS V PIES vueltos hacia adentro, afuera, atrás ó adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta á los pocos dias de llevar el apósito ortopédico.
En el primero ó segundo leconocimiento que se practique en el enfermo se manifestará si la curación es posible, ó se desengañará con franqueza de la imposibilidad de conseguirla.
Las horas de consulta sonde una á tres todos los dias no festivos; quedando estos destinados para loa pobres de solemnidad.
A los Sres. comprofesores que gusten dispensarme su confianza para aplicar la Ortopedia á sus enfermos se les recibirá á cualquier hora que se sirvan señalarme compatible con sus ocupaciones y con las mias.
Para las demas enfermedades y especialmente las secretas
Íjuedadestinada la horade seis á siete de la tarde de los dias no estivos.
Las consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán con carta franca incluyendo una rolacion médica y circunstanciada de la enfermedad, junto con un dibujo de la parte enferma en tamaño natural.
PASTE SSERCAamtE,
fnaío a» t-a habana.
¿¡mirada de buaoes.
De la mar berg. de S. M. JCbro,- su comandaante el alférez de navio Ü. Angel Alípeda.
De Amsterdam en 55 dias berg. hol. SneJheid, cap. Visser ton. 186, con vívereSjá D. Heñrique Rottmann.
De Barcelona y Málaga en 52 dias berg. esp, Paco cap. Or ta, ton. 139, con frutos, á Sama v Hermano—Pasag. 3.
De Barcelona, Málaga y Valencia en 52 dirts berg. esp. Presidente, cap. Rius, ton. 136, con frutos" á Satná y Hermano.
De Barcelona en 33 dins berg esp. Esperanza, cap. Gener, ton. 180, con frutos, áSamá y hermano.
De Mallorca en 43 dias berg esp. Americano, cap. Pujols ton.236, con frutos, á Sama y Hermano. — Pas. 3.
Salida de buques.
Para la mar beig. de S. M. Pelayo, su comandunte el teniente de navio D. José M. Viñalet.
Para el Mariel berg. amer. Ellen Hayden, cap. Smith, por D. S. C. Bnrnham y cump.
Para Sierra-Morena frag. amer. J. W. Blodge, cap. Laring. por donjuán Morland.
Para Barcelona berg. esp.Corina, cap. Mestres, por Balbia ni Seeger y cp.
Para Cárdenas berg. amer. J. P. Perkin9, cap. Gilkey, por D. S. C. Burnham y cp._____________________________
PARA TAMPICO.
La sólida y velera gol. esp. Mercedes, se prepara para salir el 28 del corriente Enero: admite alguna carga á flete si se presenta oportunamente, así como pasageros, á quienes el capitán Pedemonte brinda el buen hospedage de costumbre.
La despacha en la calle del Teniente-Rev númeio 22.
*	M. PE SANTELICES.
PARA EL MEDITERRANEO O.COSTA DE CAN i a-bria, directamente cargando en New-Orleans, el bergantín español CISNE, capitán Vila, de 203 toneladas.—Se fleta en todo ó parle por
-	M. DE EMBIL Y COMP.
PARA CADIZ.
Saldrá positivamente del 20 al 25 el nuevo y hermoso bergantín españal PIZARRO acabado de construir, admite solamente pasageros, en su espaciosa y bonita cámara; ofreciéndoles su capitán D. Jorge Fernandez el mas esmerado trato: Iijapondrán sus consignatarios.
*	NORIEGA OLMO Y COMP.
PARA SISAL.
Saldrá dentro de breves dias el bergantín español Ma rtin, recibiendo alguna carga á flete y pasageros si ocurren con oportunidad, proporciona buenas comodidades su amplia cámara y anima al capitán Escalza la mejor disposición en obsequio de los pasageros.
Se despacha en la calle del Teniente Rev número 22.
*	M. DE SANTELICES.
SE FLETA.
Para el Norte de Europa, prefiriendo la costa de Cantabria el bergantín español PILAR, caphan Abaytua, de porte de 700 cajas de azúcar.—Impondrán en el escritorio número 42, alameda de Paula.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á la mayor brevedad el sólido y velero bergantin espa ñol ANTONIO, su capitan Azcue, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
"	OHLMEYER Y CO*MP.
■■■ ' 1 » ~~ ______________
resto de carga á flete y pasageros qne recibirán el mas delicado trato y las mejores comodidades, en espaciosa cámara.—Impondrán sas consignatarios los Sre3.
SAMA Y HERMANO
PARA BARCELONA.
Saldrá eldia 30 de Enero la hermosa fragata española MODESTA, admite un resto de carga á flete y también pasajeros, que hallarán á bordo las mejores comodidades ofreciéndoles el mejor trufo de su capitán í). José Gilabert.—Impondrá el mismo á
bordo ó sus consignatarios los Sres.
SAMA Y HERMANO.
PARALA GUAIRA CON ESCALA EN I UERTO-RICO. Abmife carga á flete y pasageros el bergantín español CLAUDIO, capitán Brinas, que saldrá de este puerto á fines del presente mes.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios PARDO, SAN PELAYO Y COMP.
PARA CAMPECHE.
Se hará á la vela el 28 del corriente Enero el bergantin esp. Correo de Campeche forrado y. claveteado nuevamente én‘ cobre: admite carga á flete si sepresenta con oportunidad igualmente que
Casageros aquienes bnnda el capitán D. Gabriel González el uen trato que tiene acreditado.
Lo despacha en la calle del Teniente-Rey número 22.
*	M. 1)E SATELICES.

VAPORES.

----------HP j; i__ZZUZZZZZZZ^^
Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía loe señores
-	PeRasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la . vistaliasta la cantidad .de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
R^VENTOS y COMP.
PARA C1ENFUECOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó a la mayor brevedad posible, la goleta MERCED, patrón Agilitar, admite carga á flete y pasageros.—Impondrá su patrón en la calle de S. Ignacio, fonda del Aguila de Oro, y en la misma calle esquina á la de la Amargura número 90.
D. SANTIAGO ALMIRALL
PARA SAN JUAN DE LOS REMEDIOS.
Saldrá á h mayor brevedad'posible la goleta nombrada AVELLANEDA, su patrón 1). Gregorio Ojeda, admite carga aflete y pasageros, é impondrán su patrón abordo atracada al muelle S. Francisco ó en la calle de los Ohcios almacén de víveres de í). DIEGO BENITEZ.
PARA CADIZ.
Se despachará en breves di as la hermosa fragata española HETICA, admite una parte de carga a flete y pasageros, los que recibirán el esmerado trato que tiene acostumbrado su capitán D. José Antonio de Villar—La despachan los Sres. sobrinos del EXCMO. SR. I). J. GOMEZ.
PARA TABASCO.
Se hará á lávela dentro de breves dias, la hermosa y velera goleta española GUADALUPE, admite carga á flete y pasageros, aquienes ofrece el buen hospedage de costumbre su capitán Urriticochea.—La despachu.
*	D. M. DE SANTELICES.
EXPORTACION.
ParaNew-York berg. amer. Edgard, cap. Olmstead, por don Francisco Alvarez.
200 cajas de azocar.
1206 arrobas de cafe.
2727 millares de tabacos.
7650 libras de tabaco en rama.
26	tercerolas de miel de abejus Paru Sierra-Leona y Costas del Norte frag. amer. Jasper,
cap. Young, por don León García.
27	cajas de azúcar.
320	pipas de aguardiente.
79 millares de tabacos
Para Chagres gol. esp. Armenia, cap. Roídos, por Harmo ny, Pesant y cp.
9 cajas de azúcar.
25 arrobas de café.
37 arrobas de cera.
559£ millares de tabacos.
Para Cristian Sund gol. noruega Johanna Friederick, cap. Touar/.u, por Balbiani, Seeger y cp.
147 cajas de azúcar.
954 arrobas de café.
21 bocoyes de miel de purga.
6	tercerolas de miel de abejas.
8	arrobas de cera.
7	pipas de aguardiente.
9	millares de tabacos.
216 libras de tabaco en rama
Para Charleston vapor amer. Isabel, cap. Rollins, por Dra-ke Hermanos y cp.
200 cajas de azúcar.
2 tercerolas de miel de abejas.
321	millares de tabacos.
970 libras fle tabaco en rama.
40 docenas de pifias.
30 cargas de plátanos.
100 racimos de plátanos.
Para Southampton vapor ing. Conway, cap. Wolley, por don J. T. Cmwford.
2203 millares de tabacos.
Para Churlest n berg. amer. Emerald, cap. Lewis, por don S. C. Burnhamy cp.
250 bocoyes de miel de purga Para Amsterdam berg. hol. Activo, cap. Hus, por don Hen-rique Rottmann.
803 cajas de azúcar.
53 tercerolas de miel de abejas 743£ millares de tabacos.
2240 libias de tabaco en rama.
Para Barcelona frag. esp. Polimnia, cap. Pujol, por Har-mony, Pesant y cp.
300 cajas de azúcar.
195 arrobas de cera.
5 millares de tabacos.
92029 libras de tabaco en rama.
EXTKACCH >N.	Del 1. - <lej Enero ni 21 au mento del mismo al dia 21 1	Extracción del dia 22	Total grab del año.
Cajas do azúcar......	3816J !		717	4533J
	16317 		21.1	16578
Millares de tabacos —	7111 I 391	845J	8347J
Libras tabaco en rama.	299075 J 9200	19860	328135
Bocoves miel de purga	3004J"			3004J
Tercero!, miel abejas.	105¡ 			105J
Vi robas de cera		1064 j 265	968	2297
Pipas de aguardiente.	327 		70	397
PARA SANTANDER.
Saldrá positivamente del 20 ni 25 del corrieute lapolacra es pañola TRINITARIA, al mando de 9U capitán l). Pedro de la Peyra, admite un resto de carga á flete y pasageros—Impondrán sus consignatarios los Sres sobrinos del
*	EXCMO. SR. D. J. GOMEZ.
PARA C1ENFUEGOS Y TRINIDAD Dará la vela á lu mayor brevedad la goleta costera VILLA-NUEVA, su patrón don francisco Perez, admite carga para ambos puntos:—Impondrán su patrón á bordo ó en la calle de la Obrapía n. 121 los señores.
v	I). JUAN RICART Y CP.
SE FLETAN.
Pura cualquier puerto de Europa el bergantin español SAN GINES, y el bergantín español GOxNZALO; buques de excelentes condiciones y forrados en cobre.—Impondrán sus consigna tarios
SAMA Y HERMANO.
PARA SAN SEBASTIAN.
Dará la vela muy pronto el lugre español AGUILA, su cap. D. José M. Bengoecheapor tener la mayor parte de su carga admite el resto y pasageros.— Lo despacha 9U cousignatario en la calle de los Oficios número 4
D. JOSE DE LA PORTILLA.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 25de Enero la hermosa y velera fragata americana CHILDE HAROLD, capitán Rich, tiene comprometida la mayor parte de su carga y admite el resto á flete y pasajeros á los cuales brindan excelentes comodidades su espaciosa cámara, y esmerado trato de su capitán.—Impondrán sus consingnutarios S. C BURNHAM Y COMP.
PARA BARCELONA.
Saldrá sin falta á principios de Febreio ln muy conocida fragata española CURRA, cupit. D. Francisco Sánchez admite un
Para CIENFUEGOS TRINIDAD Stu. Cruz y MANZANILLO Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la gol. Amalia su pt. Hernández admite carga Fara d dios puntos. Impondrán calle de la Cuna esquina al Inquisidor en el almacén de víveres de los Sres.
*	IIORM l Y TABERNILLA.
PARA LA CORUÑA Y GIJON.
Saldrá pronto la nueva y hermosa fragata española VILLA DE G1JON y admite carga á flete y pasageros aquienes se la dará un trato esmerado por el capitan D. Ceferino de P. Pando.— Se despacha en la calle de Tacón número 881 por
CEBALLOS Y ítUBIRA.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAII Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y A LA B AMA, capitán Ludlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, consti uidos a todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á las seguridades que ofrecen, los adelantos en las construcciones modernas, y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Charleston á las personas que se dirijan a New-York ó de este último puerto á la Habana.—-Consignatarios en Savannah, los Sres. Padelford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres. _________________________S. C. BURNHAM Y COMP.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, A licante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,V¡go y Ferrol, ú corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, y Santander, las giran en todas cantidades y á corta vista los señores
Sama y Hermano.
fcPARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 v de Charleston el 1. ° y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitón William Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso á 10$ y en la segunda canwi para los dos {»rimeros puntos á25$ que se pagarán en la Hubcna haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo pura su admisión, núes no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasaiá al Sr. comandante de este puerto, también admite carga á flete en paitic ular efectoai ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con lós consignatarios para la remis¡on|á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios _________________DRAKE HERMANOS Y COMP.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Poruña, y pagaderas en las demos plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobie Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Eimril y comp.
Empresa de Correos Marítimos.
E110 del próximo Febrero á las 7 y media de la mañana dará la vela para Cádiz la fragata española CORREO NUMERO 3, capitán D. Ramón García Grinda, conduciendo la correspondencia de oficio y publica que ocurriere pqru la Península; la que será recogidaá las 7 de la misma, dicho buque admite carga á flete y pasageros.—Así mismo Incorrespondencia que para Puerto-Rico debe conduciré! vapor ingles, será recogida en la administración general de Correos á las 5 de la tarde del 22 del corriente.—Habana 1G de Enero de 1851.

PARA NUEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera goleta PAQUETE ANTILLA, admite carga a flete y pasageros que puede uiojarcon toda comodidad en su elegante y ventilada cámara, á los cuales ofrece el esmerado,trato de costumbre su patrón don Antonio López. La despacha ee la calle délos Oficios número 61, frente al Correo
D. CIRIACO BLANCO.
PARA CHARLESTON
Dará la vela á la mayor brevedad el hermoso y velero ber-
famiu americano ARGUS, capitrn Kean, admite carga ligera á ete y pasageros, paia los cuales tiene excelentes comodidades: darán razón sus consignatarios los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA HAMBURGO.
Se despachará prontamente el nuevo y velero bergantin español MARIA DE LOS REYES, capitán don José Font, admite á flete tabaco enrama y labrado y otra carga ligera.—Impondrán sus consignatarios
_______________ORA KE HERMA NOS Y COMP. __
PARA CIENFUEGOS,TRINIDAD Y ZARZA.
Saldrá á la mayor hrt vedad posible la hermosa y velera goleta española TRES AMIGOS, patrón Esrandell, que se halla surta en el Surgidero de Batabanó, para cuyos puntos admite carga á flete y pas igeros.—Impondrán calle del Teniente-Rey esquina á la de Aguiar, los Sres.
FERRANDO Y COMP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5 o se rematará el juéves 23 del actual á las 11 de la mañana una negra nombrada María Julia, regular lavandera tasada en 400 pesos.
El juéves 23y el viérnes 24 del actual si fuere necesai io por mal tiempo ú otra cosa á las 4 de la tarde se rematará la bodega con todos sus enceres situada en la calle de Escobar esquina á la de San Rafael por cuenta de quien corresponda.
El juéves 23 del actual á hora dé costumbre se rematará una yegua pmericana, color alazan, de 6 años de edad por cuenta de quien correponda. *
El 23 del actual á la hora de costumbre se rematará en las inmedi iciones del alttíacende averias 28 piezas coleta de hilo con 2124 yardas por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5. °se rematarán el juéves 23 á la hora de costumbre dos caballos, el uno color moro y otro obscuro tasados en 24 pesos.
El ‘.viernes 24 del actual se reinaturá una negra nombrada Do lores criolla, costurera y servicial á 1 mano, á uso de feria.
El mismo dia á la 11 de la mañana se remn|afá un quitrín de medio uso con un caballo y arreos, por cuentaáé quien correspon
du.	*J :
—---------; —    *■ ,,.T,T.T — -a-¿
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá el 26 del corriente sin fultasi el tiempo lo permite la goleta española nombrada MINERVA admite carga á flete y pasageros en su excelente cámara—Impondrán su sobrecargo don Angel de la Guarda ó en la plaza de San Francisco número 72 su consignatario
______________________D. DIEGO BENITEZ.
AVISO AL PUBLICO.
Hasta las 12 de la mañana del dia 25 del corriente se admiten proposiciones bajo pliego sellado, paru la adjudicación en el mejor po9ior del suministro de los víveres v municiones navales que necesite la fragata de vapor de guerra francesa MOGADOR, y demás buques de guerra que puedan venir á este puerto hasta 1. 0 de Julio del presente ano.
Se advierte que no se admitirá la proposición que no exprese todos los artículos en peso, medida y moneda francesa, cu va nota detallada estará de manifiesto en el Consulado de Francia, calle del Obispo, número 124 esquina á la de San Ignacio de las 10 de la mañana á las 3 de la tarde.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona» Valencia, Alicante,
LA FRAGATA AMERICANA PAQUETE DE VAPOR y Correo de los Estados-Unidos Isabel II, capitán Rollins, saldrá de Charleston y demas puntos de su carreia, el miércoles 22 del corriente á las 4 de la tarde en punto._
INTERESANTE A LOS Sres. HACENDADOS —Hormas de hieno pintadas, fabricadas con toda perfección á precio sumamente barato: impondrán en la calle de la Amargura número 89 entre las de Mercaderes y San Ignacio.
SE VENDE TAS .JO SUPERIOR EN BOCOYES A precio cómodo.—Impondrán Storey, Sparküng y cp. *
AVISO A LOS HACEN!) IDOS.—CORTES DE ENVA-ses para azúcar ú 5* reales al contado: impondrán Storey, Spal-ding y comp. calle del Empedrado núm.74.
GRAN TEATRO DE TACON.
'OPERA ITALIANA
9. ® función del quinto abono.
Hoy juéves 21 de Enero de 18ól, se pondrá en escena la ópera de Donizzetti en dos actos titulada:
Elixir de amor.
PRECIOS POR FUNCIONES DE LAS LOCALIDADES Y ENTRADAS.
Por un palco del primero, segundo y tercer piso como as-misme s>*s. griilés 7 pesos.—Por una luneta un peso.—Por un sillón delantero de tertulia 6reales sencillos.- -Por uno ídem idem de cazuela 4 idem idem—Por una entrada general á palcos y lunetas 1 peso.—Por una idem á la tertulia 6 reales sencillos.—Por una idem á la cazuela 4 idem idem.
Empezará á las 7 en pnnto.
Los libretos de las óperas .,e hallarán de venta en los al tos de la Pescadería, y el dia de !afunción en las puertas del teatro.
Por mal tiempo no se suspende ninguna función: en caso de enfermedad de algún actor ó actriz, desempeñará la parte otro actor ó actriz, y si no pudiese combinarse se sustituirá con otra ópera del repertorio, si fuere posible arreglarse y de no se suspenderá la función.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR 8. M.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Barcelona berg. esp. Minerva, por Ricart Hermanos. Para Hamburgo berg. esp. Antonio, porOhlmeyery cp. Para Hamburgo frag. esp. María de los Reyes, por Drake Hermanos y cp.
Para Tampicogol. esp. Mercedes^poiMlonJVI. de Satelices.
Buques que comienzan su descarga.
Berg. esp. Brillante, procedente de Mallorca.
Frag. idem Eusebia, idem de Avilés.
Berg. amer. Lincoln, idem de Wiscaset.
Idem idem de Denmark idem de Boston.
Idem idem Watterloo, de idem.
Buques que concluyeron su descarga.
Vapor ainei. Isabel, procedente de Charlenston.
Gol. dein Richmonu, idem de Boston.
Barca idem de Childe Harold, idem de N. York.
CAB0TAGE.
ENTRADAS.
Del Mariel gol. Quintina, pat. Fernandez con 262 cajas de azúcar 6 pipas de aguardiente y 31 cuarterolas miel de abejas l>e Carahatas gol. N. Margarita, pat. Díaz, con 74 cajas de azúcar 6 pipas de aguardiente v 78 bs. de miel.
De Cárdenas gol. Rayopat. Carballo con 52b cajas azúcar. De idem gol. Vicenta', pat. Perez con 345 cajas de azúcar. De Santa Cruz, gol. Lina y Silvia, part. García, con 36 cajas de azúcar 69 sacos de café 89 bs de miel 4 arrobas de eera 2 cuar terolas de miel de abeja.
DESPACHADOS.
Para Cárdenas gol. Marianita, pat. Suero con efecto».
Par a Santa Cruz, gol. Hermina, pat. Ri vero con efectos. Para Baues gol. Paquete pat. Barcia, con efectos.
Para Cárdenas gol. Rosita, pat. Gómez con efectos.
Para C. de S, Mateo, gol. 4 nietos pat. Seijó con efectos^
Extracción del deposito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Vignier, Robertson v cp.—100 barriles vino de Jerez.
Cienfuegos.
m
¡*
p
p
m
m
m
p
m
m
m
M
Cu
<D
E?g.
ga.
S
A

BUQUES A LA CARI*A.
HARA I.A COKI NA Y SANTANDER Sftklri rl titn ‘¿(le Febrero sin taita I. hermosa fr»e«t» ea- ) oaAols HAQl'lTA rapitnn \ itMleinonte, admite pasageros en ni elegante ohm.i* que recibirán el ma» esmerado trato.—Inpon
drááKvaNt»«.	SAVIA Y HERMANO_____________
PARA i.OSTON
'saldré i linea de aemana la goleta americana RICHMOND,
capiteli Kellev. admite alguna carga ligera a fleteat se.ptaaentaj
vvportunaroeoie y ^TS^de Yápu“'V compañía.
'3
PUERTA DE TIERRA.