Salvador, dando de esto modo principio al grande y providencial suceso del descubrimiento y conquista del Nuevo Mundo.
Todos los habitantes de Cartagena y muchos de los pueblos de la provincia se hallaban congregado8 en su arsenal en la mañana del dia 19 actual, impa" cieutes por ver lanzar al agua la hermosa urca, inmóvil todavía sobre su grada. El gefe superior dei departamento, el comandante del arsenal y las demás autoridades de aquel, asi como las militares y civiles, se hallaban presentes esperando el momento acordado
msstmus«*
mrdm
de Panamá. Los puertos comprendidos cu esta línea [parte délas tropas austríacas de TTesse se retiraba soson los siguientes: Buena Ventura, Guayaquil, Payta, jbre Bamberg. Igual concentración se anunciaba, res-Lambageque, Huanchaco, Casma, Huacho, Callao, pecto de las posesiones prusianas: Ku Hesse se habían Pisco, Islay, Arica, Iquique, Cobija, Copiapó, Huas- j efectuado nuevas elecciones para una nueva dieta, co. Coquimbo y Valparaíso. El precio de past
pasageen-i Noticias de Francfort del 2 anuncian
la precede. Dieron por fin las doce, y al mismo ticm po que saludaba estrepitosamente el cañón á nuestra augusta soberana, hecha la señal por aquel gefe superior y al extruendo de la marcha real, tocada pollina música militar de la plaza, entre la algazara y vivo entusiasmo con que todos los concurrentes victoreaban á uuestra adorada Reina, se vió correr la urca Pinta hacia el elemento que la esperaba, donde descendió flotando luego maguilicainente non toda felicidad.
Para terminardeuu modo análogo aquel venturoso dia, se improvisó un baile en el vistoso tablado que se había dipuesto para las autoridades, convertido instantáneamente en salón. Cuantos asistieron á aquel acto solemne daban muestras en su semblante do su interior satisfacción, y se retiraron del arsenal convencidos de que el fomento de nuestra armada uav 1, anunciado por el gobierno, y las disposiciones adoptadas a' efecto por el celoso ó ilustrado ministro de Marina, no han sillo una vana promesa.
La urca Pinta tiene 149 pies de eslora, 137 de quilla, 39 de manga y 26 de puntal. Sus calados en rosca son de 12 pies en popa y 8 en proa: diferencia 4. Los que tendrá en carga, serán 19 pies 5 pulgadas en popa: 13 pies 5 pulgadas en proa; diferencia uu pie. Despliza 809 toneladas.
Con igual pompa que en Cartagena se ha botado al agua en el arsenal de la Carraca uu buque y se ha puesto la quilla á otros dos en medio del repique de las campanas, del estampido de los cañoues y «ie la animación que prestaba á tan solemne acto la multitud de geute de Sau Fernando, de Puerto Reai y de Cádiz que había acudido á presenciarlo.
La hermosa urca Santa María, heroiua do la fiesta, estaba engalanada con batideras, así como los demas buques que se h liaban en el puerto, los edificios públicos y la mayor parte de las cas s particulares. A la una llegaron el señor don José María Bastidos, comandante general del departamento, los brigadieres D. José de la Cruz comandante generaldel arsenal, D. José Alcon, director del colegio naval y don Andrés Carranza, mayor general del departamento, comandantes, oficiales y guardias marinas tle los buques, gefe3 y oficiales destinados en el arsenal, intendente, auditor y fiscal é individuos dpi cuerpo administrativo y alumnos del colegio naval, vestidos todos de grao gala. La tropa de marina se hallaba ya formada. En las inmediaciones de la grada, en la cual se habia establecido una gran banqueta cubierta de banderas con destino al bello sexo, estaba la capilla para la religiosa ceremonia de bautizar el buque.
Verificóse este acto con la solemnidad de costumbre, poniéndose á la urca el nombre de Santa María dtl Cármtn, y concluido que fue se procedió á botarlo al agua con una precisión admirable de movimientos y en medio de los entusiastas vivas de todos los circunstantes. En seguida se colocaron sobre picaderos las piezas de quilla del vapor Hernán Cortés y del navio Reina Isabel.
La nueva urca Santa María tiene 147 y 4 pulgadas de eslora, 39 de manga y 26 de puntal; mide 1,000 toneladas: será artillada cou 4 cañones modernos de á 32, y en caso necesario podrá montar 18 piezas del mismo calibre. Se puso la quilla el dia 13 de Mayo de este año, de manera que ha estado en grada 6 meses y 6 dias.
El navio Reina Isabel tendrá 218 pies do eslora, 58 de maugay 29 de puntal, y montará 84 cañones de grueso calibre en la forma siguiente:
1. “ batería. 10 bomberos de 68, de 9 pies, 10
pulgadas y 72 quintales ¿e peso. 20 cañones de 32, de 10 *pies, 4 pulgadas y 61 quintales.
2.	K ídem .... 6 bomberos de 68, de 9 pies, 10
pulgadas y 72 quintales.
26 cañonesde 32, de9 pies, 10 pulgadas y 55 quintales.
Alcázar........2 bomberos de 63, de 8 pies, 9 pul-
gadas y 57-quintales,
12 cañoues de 32, de 8 pies, 9 pulgadas y 46 quintales.
- Castillo....... 8 cañones de 32, de 8 pies, 9 pul-
gadas y 46 quintales.
Este navio es el cuarto que se construye en la Carraca: el primero fuó el Africa, de 74 cañones, tu el año de 1752; él segundo el-Firme, también de 74 eu el año de 1754; y el tercero el España de 64. en el año de 1757.
Desde que Fernando VI comprendió la grande obra de formar nuestra marina, habiau pasado 93 años, y los remados de tros Soberauos, sin que se emprendiese en aquel arsenal una coustiuccion de tanta importancia.
— El 17 de Noviembre se verificó en la iglesia de San Isidro el Real de Madrid la consagración del señor Lezo, arzobispo de Seleucia y ab d de San Ildefonso. La concurrencia que asistió á esta ceremonia fué numerosísima y de lo mas selecto que encierra aquella corte. Con este motivo hubo una comida de treinta y cuatro cubiertos en el palacio do la plazuela del Senado. Fueron convidados los ministros, los car deuales, los gefesde Palacio, las autoridades de Ma drill, el Nuncio y ablegado de su Santidad y los RR. arzobispos y obispos residentes en la córte. Hicieron los honores de la mesa la Reina Cristina y el infante don Francisco de Paula.
—Parece que la Reina de España, querieudo dar un testimonio de aprecio al eomaudatite de la división naval francesa en las Antillas, por los servicios que prestó con motivo de la invasión de piratas eu Cárdenas, le ha agraciado últimamente cou la gran cruz de Cárlos III.
—Nos escriben de Madrid el 22 de Noviembre, que habia llegado allí el célebre barítono Roucoui, contratado para la compañía del teatro real. Nos dicen con la misma fecha que la dirección de aquél teatro contrataría quizá á la prima donna la célebre Bo sio, que se halla actualmente en la Habana.
Facultativo militar de semana primer avudante D. Pedro Pujóla, vive calle de Cunan. 115.
Escribano.—D. Antoaio Regueyra.
Rkal casa de beneficencia.—Diputado en el presente, mea— El Sr.D. Vicente González Larrínaga.
Casa de maternidad—Diputado eu el presente mes.—El Sr. D. Julián Alfonso.
Diputadas dk ídem.—I-a- Sras. doña Isidora Orne de Vivauco y Doña Ana Acebedo y de la Torre.
Medico—El Dr. 1). José de 1a buz Hernández. Facultativos de semana—En la Habana—Dres. Don Justo de la Torre y don Francisco do P. Escoffet-
En Guadalupe yPeñalver—Lalos. D. José María Barrían darán y ll. José Vicente Mederos.
i , ,	..	. ,	,	,	,	-,	,.	-	, v	-o---	_ - - En Colon y san i.izako.—Ldoa. D. Joaquín Larrua v
frases del istmo de Pan oua los harán los pasageros r ranclort donde había producido una impresión favo- 9. Manuel Roig y Bravo, indistintamente.	rabie en la Bolsa.	E* Jl*ys maiua » Chavez.—Ldoa.
tre Southampton y \ alparaiso será de 92 lib. est. 13'ha efectuado ningún cambio en Hesse y que che!., 87 lib. est. 15 chel.. 9/ lib. est. 15 chel. y 10/ vo se sabe respecto de las intenciones del 1 !ib. 15 chel. respectivamente; hasta c! Callao 62 lili.:	Tampoco habia ocurrido ningún cambó
que no oe nada uue-Elector.
poco ñama ocurrido mngtin cambio en lasi-19 chel., 6/ lib. 10 chel.. /7 lib. 10 chel. y 87 lib. 10 tuacjonde los negocios el 3. Sobre Cassel continuaban chel. respectivamente; y entre Southampton y los ¡marchando las tropas prusianas de Westfalia. Nada se puntos intermedios en proporción á la mayor ó me- j sabia en cuanto á la Retirada de las tropas federales, para la importante maniobra y solemne ceremonia que juor distancia de Inglaterra. Los g asios de tránsito al ¡ La noticia del arreglo de Oltnutz habia llegado el 3 á
El Correo de Ultramar del 5 del pas»do dice lo si guiente de Hannover con fecha del l6 de Noviembre i último.
Los vapores de la Mala de los Estados Unidos saldrán de San Fraucisco para Panamá, los dias 1?! y 15 de cada mes, y los de la Malí Inglesa saldrán I de Valparaíso, con igual destiuo el 26 de cada mes.
Entre Panamá y los puertos al Sor la comunicación se rá mensual, pero sé cree que e! nuevo arreglo que se ha propuesto al Almirantazgo británico dará un resultado favorable, y que para fines del año de 1851 las comu-1 ideaciones por los vapores déla Mala inglesa, entre j Panamá y puertos al Sur, serán dos veces al mes, de j modo que los pasageros que desde Europa ó las Aott-j
lias deseen dirigirse á cualquier puerto de Chile, Boli-!	...	,	,	.
•	i»., - -v /-• i .	«„i., i, .	se persistido en su precedente resolución, no sabemos
vía, reru o Nueva Granuda, podrán hacerlo por los 1 .	. , . .	1	.	, IT ,	. ,
, o i por donde hubieran podido penetrar en el Holsteiu las
r Chavez.—Ldoa. D. Juan Pablo Greñas y don Luis José Granado».
I	Abasto.—Diputados er el presente mes.—Mercado de Cris-
f tina.—El Sr.D. Ramón de Montalvoy Culvo.—En el del Sanio ¡Cristo.—El Sr. D. Juan Francisco de Aranío.—En el de Ta— “ cun.—El Excnin.Sr. 1). Viceale González Larrinnga.—Ea el de Colon.— El Sr. D. José de Cintra.—.—En ánibos lastros— El SrH). Bonificiode la Cuesta.—De Cárcel.—El Sr. D. Ma-
•Puede mirarse hoy como enteramente allanada la ¡ “ue! González .leí Valle —V la Inspección t ■ :	J	.	i,- i. D. Joaquín 1-ernandcz do Velasco
de Actas.—El
¡oposición que hacia con persistencia el gobierno han ( ' iioveriauo de acceder al libre paso por el reino de uni ' cuerpo de egército austriaco, designado por la Dieta ¡ ¡de Francfort para ir al ducadode Holsteiu. Siel Hau-j nover, sostenido por la Prusia eu esta cuestión, hubie
qmi
Iíasuka.-de N . n S .
■Esta noche recogen los carros las de las calles
vapores de la Mala Real inglesa quo saleu de Southampton para las Antillas y Chagres los dias 2 y 17 de cada mes.
por donde Iludieran pod i tropas de la Diet..
El Brunswick se ha negado á dar paso á las tro pas austríacas, y con ese objeto solicitó la asistencií 1 de la Prusia.
El gran ducado de Mecklenhourg-Schweriu, m ohstsuto hacer parte de la Union restringida, se ha ne
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
liaban.». 3 de Euero da 1851.
De la del 28.
El vapor auglo—americano Oilio, procedente de Chagres y la Habana, por cuya suerte se hablan ronce-oído ya senos y fundados temores, entro ayer de arn- ^ ^	.
bada eu el puerto de Norfolk, con averías considera-!\>‘fi , 1,1,1 ,u!
M. 1 .	.	,	i lleco* la moví
es y haciendo agua. Ll parte telegráfico que comu-1
nica est. noticia no da ningún pormenor, pero se cree i que <¡1 Ohio tendrá que hacer algunas reparaciones iti-1 dispensables antes de' venir á este puerto, y que la! correspoudecia del Pacífico y la isla de Culta, que <L-be traer, se recibirá mañana por la via de Baltimore vi Filadelfia. Los pasageros llegarán sin duda también i al mismo tiempo.
—Ei temporal que se hizo sentir con bastante fuerza el lúues último eu esta ciudad y eu todo el Estado de Nueva York, derribando casas, impidiendo la circulación eu los ferro-carriles y causando otros daños,
ha ocasionado también varios desastres en la eosta. ¡lio tomado de periódicos de :
Según escriben de Boston con fecha de ayer, la goleta ¡ zaban al 30 de Noviembre.
Argus de Frankfort, que navegaba entre Machias y' este puerto, se perdió totalmente eu la playa de Salis-bury, habiendo perecido el contramaestre y el Bocinero. Otro buque, que se supone es la goleta Wanderer, se hizo pedazos cerca de Roekport, y se teme que hayan perecido todos ios que estaban á bordo. Fueron arrojados á la costa cerca del Cabo una parte de la cámara y las escotillas deotro barco, que se cree es el ¡ Ge Hassenpflug pero que este dará su dimisiou ¡ninedia
vierten disposiciones mas f.vorab es cou respecto al gran ducado de Oldembourg: por manera que la Pro-sia, en la posición en que se lia colocado, parece tic poder contar cou otras fuerzas que las suyas propias
i sia con una misión extraordinaria.”
El mismo Correo inserta lo siguiente de Ber-
Se hablaba ayer en la ciudad de ciertas pa
podia casi dudarse de que habría paz.
tamente después.
He aquí el resultado del presupuesto sometido las cámaras. El guarismo de los ingresos es ó 94,674.959 thalers, y el de los gastos diarios es <1
2.118,000 thalers; y el gasto total de 1851 de 1850 de 2,462,390 thalers.
Se da como resuelta la reunion en Die
cion prusiana en la capital de la Sajouia real.
de la Boisa de Berlin.
Cyrus de Bristol, Estado de Maine. También se te-meque se hayan perdido totalmente con toda la gente de á bordo tres barcos pescadores, que se hallaban probablemente en el banco de Jorge al priucipio del temporal. Estas no seráu sin duda las únicas desgracias marítimas que habrá que lamentar.
—Naufragio anticipado de Jenny Lind.—En loa periódicos de la tarde de ayer reinaba tina perfecta confusión con respecto á la suerte-que habia cabido al ruiseñor sueco en la travesía de Washington (Carolina del Norte) á Charleston. Unos decían, tomaudo la noticia del Enquirer de Richmond, que corría el rumor de la perdida total del vapor que llevaba á Barnum y su pajarillo, pero sin darlé mucho crédito; otros daban el rumor como noticia positiva, y el Herald lauzó a! mundo un Extra para sacar algunos centavos á loscré-dulos. En la misma tarde de ayer, un parte telegráfico de Baltimore auunció que el vaporde Wilmington, habiendo salido eu la tarde del domingo último dobia haber llegado el lúnes por la mañana á Charleston, y que por consiguiente no podía haberlo alcanzado el tenipo-■ al. Cou esto se calmó algo la ansiedad general; y esta mañaua todo el mundo ha respirado cou mas desa- uecer neutral si la lucha se empeñase, bogo y ensanchó sus pulmones al let-r un parte telegráfico enviado de Richmond con fecha de ayer 26, a-nuuciaudo que Jenuy Lind y todo su séquito ¡tibian llegado eu buena salud á Charleston, sin embargo de que el vapor estuvo á pique de perderse. Nos alegramos en el alma de poder dar tan satisfactoria noticiad los amigos de Jenuy Lind- Esta distinguida cantatriz debe embarcarse para la Hab ana el 1. ° de Enero próximo.
to á la actitud que tomara la
El gefe del Foreigu-Ofice recomienda muy parti-cularmeute á las dos grandes potencias alemanas el mantener la paz; declara que la Inglaterra no puede ni quiere reconocer la Dieta, y expresa la opiuion de que, auu en el caso de no haber intervención extrau-genq'la Prusia y el Austria uo se entenderían con facilidad sobre la respectiva posición eu el seno de la Confederación.
i B aró me- i ¡tro de ni-! ivel cons- Huras de las } tautede observaciones; Fortín.		Termo- j metro centigra- ! «lo. !	I igrometro de i Saussure.!	rF.RRIOMETRÓGRAF :>E RUTH F.RFOLD.	
				Vláximuii cent.	M immun , cent. j
m. inai. 6 de la mañana	0.759		¡ 20?8 i	56°		< I 1 - - !
in. mm. 4 de la tarde	0.760.2		20°7	57°		
m. mm. 9 de la noche	0 761.9		to o • o	57 °2		! i
i Horas de las ! observaciones	V V KtfolïF. TRO DK HKKRKRA.,			Pluvió- metro métrico.	lloras de las lluvias.
	Rumbo.	Fuerza eu ks. sobre 1 métro cuadrado.	Velocidad en métros porseguu dos sexagésimale.-		
6 de la ma-i ñaua	!	N.O.	10.26	‘ ¡ ; 7.89 ;		i J _ . 1
4 de la tar-de		de N.E. á N.O.	5.07	3.90		
9 de la uoche		de N.E. á N.O.	10.26	■ 7.89		
Horas de las observaciones	E.S tarlo del rielo.	[Truenos Re là insili relam pagos sin ¡ pagos, truenos. !		Observaciones*	
i 6 de la mañana		cubierto				
4 de la tarde		cubierto				
9 de la noche		nublado ■				
Gran medio económico para lavar la ropa.
Jabón maravillóte, con Real privilegio*
Se puede lavar 100 piezas de ropa en media hora con ei gasto de dos reales de jabón.
Ningún método para el lavado de la ropa proporciona las economías de tiempo ni de dinero, que lo hace el del jabón maravilloso: no hay que dar ojos de jabotí común; no se necesita de agua caliente; no hay que hervir la ropa v una de las Condiciones favorable« para este lavado, ea que no se restriegue el sucio con fuerza¡^0Jtsí se puede dec r que basta frotar entre los dedos la parte sucia, pero -pon el cuidado que dicha parte esté sumergida en el agua miéntras se le frota.
La instrucción que acompaña el jabón maravilloso, dice que la ropa se ha de lavar en agua tibia, pero ios inventores lian encontrado que el agua fría conviene mas y que aun por eite método se necesita menor cantidad de jabón.
Los inventores aseguran que este jabón no ataca los tejidos de modo alguno y que mas bien I09 conserva por no ser necesario restregar como por el antiguo método.—Es sumamente fácil el lavado por este método.
Se halla de venta en muchas bodegas de mira y extramuros, á dos reales sencillos la libra.
Los depósitos están en U. casa dé salud d-* San Leopoldo; en el u i mamen de víveles de los señores üüeli y Mnrtel. callejón de Jústiz man. 4 y en la botica de San Jo<é de 1>. Luí- Le-Riverend, uj precio de real y medio sencillo la libra tomando una caja de 50 libras.	3
íuyecciones de Barata, con autoriza-
cion del Gobierno.—Para curar en poco tiempo sin resultado nocivo las gonorreas, flujos blancos y ulceras ciones venéreas recientes ó crónicas; medicamento ensayado en los hospitales de esta ciudad, aprobado polas Reales Juntas de Medicina, Cirujía y Farmaciar y por la Inspección de Estudios; espendiéndose con una lámina que representa el centro del establecr-su autor, en a que dice: “BOTICA DE BARATA,”
Se venden, juntos ó separados, los mne-
bles de escuela siguientes: una muestra grande para rótulo de uu establecimiento, tres bancas de esc 1 itura con sus bancos fi-I mmstras de escritura, dos bancos chicos, tie-* mamparas, un mapa de la Isla de Cuba con su correspondiente cuadro por Dufinir, y otro tle España y Portugal también con sil cuadro V los planos de las principales ciudades por Heiisson: impondrán en la c -IIp del Aguila núm. ¿24.	3
ROPA HECHA.—Se realiza con rebaja de
los precios ya anunciados, cosacas y levitas de puño negro y de colores, id. de merino, casimir v alpaca, libreas cou gn'on, chupas y paletees de tela real de hilo, chalecos de raso v de piqué, pantalones de dril blanco y de color, todo á la última nítida y bien trabajadas: esperando la protección de bis que sellan dignado proteger al sastre de Barcelona que les dá millones de gracias. A virtiendo que los señores que ocurran á dicho establecimiento, 110 dejarán de surtirte; pues todo* los precios 9on demasiado equitativos: calle del Obispo núm. 60, última cuadra, para el Monserrate.	3
Se vende maíz desgranado superior, en
la calle de Mercaderes núm. 95.	4
EL LENTE,
calle del Teniente-rev esquina de Aguiar.
LA CUCHARA,
calle de la Murulla entre las de Cuba y Aguiar.
EL SOLITARIO,
calle de la Muralla esquina á lo de Compostela y
EL ADEREZO,
calle del Obispo esquina á la de Aguiar.—En estas cuatro men clonadas platerías y joyerías pertenecientes á un mismo dueño, se acaba de recibir un considerable surtido de prendería fiua vndiéndose á los equitativos precios de costumbre. 15
MEDIO LUTO.—De oro fino y azabache,
preciosos» alfileres, candados y medios temos para señoras, y candadnos de lo mismo para niñas, lodo »le hecliitrns nuevas, reuniendo á sus eleg intes formas, la sencillez que requieren loa adornos para tai uso. Se hallan entre la nueva jirenileriu linu que acaban de recibirlas cuatro plateríus y joyerías nombradas KL ....	. Rey esquina á la de Aguiar; LA CU*
CHA RA, calle »le la Muralla entre las de Cuba y Agui-ir; LL
COMPAÑIA DE ALMACENES DF, DEPOSITO.
Se alquilan negros para los trabajos de esta Empresa. Regla 18 de Diciembre de 1350.—J. Meedive.	U
Del mismo periódico.
Comunicación por vapor entre Inglaterra, las Antillas y California.
Los directores de la compañía de la Mala Real luglesa y los de la compañía de la Mala de los Estados Unidos acaban de celebrar uu arreglo para el trasporte de pasageros y objetos de valor entre Inglaterra y los puertos al norte de Panamá. Este arreglo no puede ménos de ser sumamente importante para los que tie nen relaciones de comercio con los puertos del Pacífico y para los que desde Europa y las Antillas se dirijan á California por la vía del istmo de Panamá. He aquí las bases de dicho arreglo.
Desde el primero de Euero próximo, la compañía de la Mala Real Inglesa admitirá pasageros para Califa ruia y los puertos en la costa occideutal de Méjico, por los vapores de oicha compañía que salen de Southampton para Chagres, los dias 2 y 17 de cada mes, y se enlazaráu con los vapores angloamericanos que hacen el servicio de correos y tráfico de pasageros, dos veces al mes, entre Panamá y San Francisco- El precio de pasage será con arreglo á las comodidades que deseen los pasageros. Seguu esto, los precios de pasage entre Southampton y Sau Fraucisco serán respectivamente de £97, £102, £112 y £122; entre el primer puerto y San Blas, £81, £86, £96 y £106 respectivamente; entre el mismo y Mazátlan, £82, £87, £97 y £107; entre el mismo y San Diego, £87, £92, £102 y £112. Ademas de los pasageros que paguen estos precios, se admitirá á bordo de cada buque de la compañía cierto número de artesanos y otros emigrados’con el mismo tratamiento que la tripulación, desde Southampton á Chagres, por £20 cada uno, y según el arreglo celebrado cou la compañía de vapores angloamericanos del Pacífico, el precio de pasage entre Inglaterra y Sau Fraucisco, será de 51 libras esterlinas: hasta San Diego, 46 libras, hasta Mazatlau, 41 libras, y hasta San Blas, 40 libras. Los gastos de tránsito al través del istmo de Panamá los harán los pasajeros indistintamente.
Del Boletín mercantil de Puerto-Rico del 18 de Diciembre próximo pasado, tomamos lo siguiente:
,,Eu el vapor ingles Conway llegó á esta capital el Excuio. Sr. D. Juan Gregorio Muñoz y Funes, cónsul general y encargado de negocios de S. M. la Reina Ntra. Sra., cerca de la república de Venezuela, que después de cuatro años de residencia ea Caracas, ha sido llamado por el Supremo Gobierno para utilizai en otra parte los bueuos servicios de tan beuemérito funcionario, hijos de su tileuto é ilustración.
Los muchos amigos que S. E. ha dejado en aquel país, justos apreciadores de las relevautes cualidades que le distinguen y testigos fieles de la noble conducta que ha observado en circunstancias de triste recuerdo para aquella nación, y durante Us cuales, como digoo representante de la generosa España, ha protegido á cuantos desgraciados buscaron su s: lvacion poniéndose bajo el amparo del heroico pabellón de Castilla, quisieron manifestarle sus simpatías y despedirlo cual se despide á un buen amigo, á uu cariñoso hermano; y al efecto, el 19 de Noviembre, dia de S. M. la Reina, fué obsequiado cou un expléudido banquete, en el que se pronunciaron ios mas expresivos brindis.
Las manifestaciones de que ha sido objeto el representante de nuestra Augusta Reina en Venezuela, honrau al que ha sabido hacerse acreedor a ellas, al gobierno que elige tau dignos emplead s, y á todos los que saben prodigar tan finos obsequios, probando asi su cultura, y que las nobles acciones nunca pasan sute ellos desapercibidas.”
Dice un periódico ingles contrayéndose al Austria “Nuestro corresponsal tle Viena nos asegura con fecha del 28 que ningún cambio se habia efectuado en la situación de los negocios; sin embargo, se creia generalmente que ia desavenencia con Prusia terminaría pacíficamente. El terror habia disminuido mucho. El archiduque Guillermo se disponía a salir de Viena con dirección á Bohemia La Uuiversidad de Oimutz de-bia ser trasladada á Ivreusieu. De San Petesburgo se habiau recibido importautes despachos. Ei mayor ge
Jenny-Lind.—Por ol vapor Isabel que ha entrado hoy procente del puerto de Charleston, ha llegado la célebre can tatriz Jenuy Lind que, como saben nuestros lectores, se propo'ie dar diez ó doce conciertos en el gran teatro de Tacón. Ignórase aun cuando tendremos el gus to de cerciorarnos por nosotros mismos de si son ó uo ciertos los prodigios artísticos que respecto de ella pregona la fama, pero nos asisten fundados motivas para creer que lo lograremos del 9 al 10 próximos según lo hemos manifestado eu uuestro número de hoy. De todos modos no debe tardar mocho ese deseado momento, pues el ruiseñor suecé á fuer de inquieta é inconstante avecilla, no puede permanecer mucho tiempo con sus a as plegadas.
Escauriza.—En la noche de boy domingo se verifica eu este hermoso café un magnifico baile de disfraces, que se ha preparado de una manera brillante, y cual es de esperarse, que concurran todas las bellas bailadoras de ¡ntra y extramuros de esta ciudad.
Teatro dkl Circo.—Eli el gran bailo de disfraces que so verifica hoy por la uoche en este teatro, tocarán dos magníficas orquestas a cargo del Sr. Diez, seguu puede verse en el anuncio respectivo.
Teatro de Tacón.—Llamamos la atenciou de nuestros lectores sobre el anuncio de la función que ofrecen hoy domingo nuestra actual compañía lírica italiana.
Regla.—Eu el galón denominado el Jardín, sito en este vecino pueblo, tiene lugar hoy domingo porta noche un magnífico baile de disfraces para el cu »1 se han proyectado algunas uoved des interesantes para nuestra hermosa juventud amiga üel inocente recreo de la danza.
El Sr. Bottesini.—Se nos ha informado que este celebrado artista prepara para la función de su beneficio la siempre aplaudida ópera intitulada “El Barbero de Sevilla,” noticia que nos parece que agradará sobremanera á nuestros lectores, amigos de la bucua música.
Santa Clara.—Hoy domingo, como primero del
En el depósito de la fábrica de clavos, si-
tuadu en ei muelle de los vapores de Matanzas, se encuentran, todas clases de clavos existentes.	107
LICEO,
Programa de las funciones que dará esta sociedad en el mes de Enero de 1851.
Miércoles 15.—Función dramática.
---	22.—Gran baile.
---	29.—Función dramática.
La3 funciones dramáticas darán principio á las 7| en p t0* Y se participa á los tíres. socios pura su inteligencia. Ha nay Enero 2 de 1851.—La Sección directiva.
uñ-
aba-
iPAittitt Ì Mí Oli
neral Urban habia salido de Viena con dirección ai e- corriente mes, se verifica en la iglesia del monasterio
jército de Bohemia. En Cracovia se estaba concentrando un cuerpo de reserva de30 000 hombres.
Las noticias do Viena del2 decían que el príncipe de Schwartzemberg habia regresado a la capital. Comunicaciones privadas decían que el gabinete habia aceptado el convenio de Olmuthz y que la paz era cierta.
Con fecha del 1. ° se decia que el gabinete imperial habia notificado su aprobación relativamente al arreglo de Olmutz. Sin embargo, se continuaba el ar-mamento y concentración de tropas.
de este nombre, la solemne fiesta queso tributa todos los meses al Gran Poder Dios, y que costean varios devotos.
Los Santos Retes.—Mañana lúnes se efectúa en la »Santa Iglesia Catedral la solemne fiesta de los; Santos Reyes, desempeñando la cátedra del Espíritu i Santo el Illmo- Sr. Obispo de esta Diócesis, según! vemos en el Faro de ayer.
Teatro de Tacón.—El miércoles próximo tendrá efecto la función do gracia del dulcísimo tenor Sr. Salvi, que tanto han esperado los entusiastas filarmónicos de esta ciudad. La función se compondrá de las partes siguientes: Obertura denominada La Sirena de¡ de la ópera Torcuato Tasso, I
VENTAS DE FINCAS.
Se vende ó arrienda un potrero de 7 ca-
bailarías de tierra, situado entre el Calvario y Madruga, cercado de piedra, con buenas fábricas, vaquería y otras crias. Eu caso de ventase da por lo mitad de lo que ha costado: en la calle de Compostela núm. 58 impondrán.
Se vende la oasa núm. 79 calle de 0-Rei-
Uy, por su ajuste: en la de Compórtela u. 58 darán razón. *
Se vende la casa núm. 1 y medio, calle de
la Lealtad, con tres cuartos, sala, comedor, cocina y necesario, de azotea y toda enlosada de ladrillo, en la bodega contigua esta la llave, v tratarán tle su ajuste en la calle de ía Reina n. 74.
Terrenos en la Vuelta de arriba y de a-
bajo.—Se venden ó clan á censo 60 caballerías de tierra en el partido de Ceja de Pablo, hacienda Corral-feo, eu uno, dos ó varios lotes, siendo excelentes para la siembra de cañas por su bondad é inmediación á las costas, con aguadas y montes abundantes. También se vende un potrero de lü caballerías de tierra, y anejas 12 sin cercar próximo á los Güines. Asimismo un sitió de 5| caballerías en Vereda-nueva y camino dei Caimito, con las mejores fabricas y divisiones para el labor y crias. Dos negros caleseros, sanos y sin tachas v de servicio casero: uno de pareja y otro de solo una bestia. ídem general de campo, aserrador, jatero, domador y del servicio, con principios de car-piútero, cocinero y zapatero. Tres parejas «le caballos propias para arria ó trenes de alquiler por ser volanterus, y se cambiarían por otros nuevos abonando la mejora con d ñero ó renuevo. La casa núm. 58 calle de la Lamparilla, entre la de Villegas y Berimza, y se dan en hipoteca urbana 1,447$ ra. tle un legado usufructuario por la vida de una persona que no ha cumplido 30 años, a! mayor interes de la plaza y mejor segu-ridad, y se compran hasta 6 negros de campo, varones, sobre) 20 ó 24 yuntas de bueyes, y se ulqui an ó acomodan hasta 24 labradores blancos ó negros para la zafra; el portero do la casa núm. 47 calle de O-Reilly dará razón «le diez á doce de la mañana y de cuatro y media a seis «le la tarde.	2
S¿ vende un cafetal á inedia legua del pa-
ratlero de Melena, con 84 excelentes negros de trabajo, 10 taba Herías de tierra, c «sá de vivienda y otros edificios, pozo fértil, cafetos y árboles frutales, recientemente tasado, con el fin de arreglar una testamentaría: por el término tle 10 dias se admiten proposiciones eu la calle tí »1 Teniente-Rey xúm. 69, y en la dei Obispo núm. 6, escritorio de la Comisión de la Compañía general española de Seguros.	______________^
LENTE, calle del Teniente Rey esquina á la de Aguiar; LA CUCHA RA, calle de la Muralla entre las de Cuba y Aguiar; EL SOLITARIO, calle de la Muralla esquinaá la de Compostela, y el A DEREZO, calle del Obispo esquina á la de Aguiar.
Sobre cartas blancos y de color á peseta el
paquete, y tomándolos por docenas á real; eu la plazuela de Bel-en, calle de Compostela, accesoria contigua á la ta beque ría Las Vega s de Rio Seco.	9
CALENDARIOS PARA AGUINALD03.
En el establecimiento de B. May y comp., calle de la Obra-pía núm. 6, se hallarán Calendarios, impresión de lujo, con encuadernaciones de todas clases, desde las mas finas á la- mas sencillas.	20
CAL DE MARMOL SUPERIOR, de las
canteras O-Donnell en isla de Pinos, ya experimentada por varios hacendados, para la elaboración del azúcar, en barriles muy bien acondicionados: se vende á 3$ barril en el taller «ie mármoles situado en la calle de Dragones núm. 16, entre el Campo militar y plaza del Vapor frente al ferro-carril casa conocida por el Recreo de las Ninfa», ó. ia. en San Felipe rv.mi «leí M»m-chego: á 20 rs. en el muelle del Balaban«) cu casa de I). Santiago Nogueras: i 2$ en el embarcadero de Pinos y á 4 rs. en la cantera; ndvirtiendo que en este punto es sin envase. Ademas se vende al menudeo á 3 rs. la arrobaen el citado taller de la calle de Dragones.	7 -
VINATERIA DE LA UVA PURA.
El dueño de este acreditado establecimiento situado en la calle de O-Reilly n. 59, cuadra inmediata á las puertas d< 1 Mun-serrate, participa á sus numerosos favorecedores y al público en general, que en la actualidad se encuentra surtido de uuagran partida de pipas del mejor VINO TINTO 1*0110 catuluu que de Barcelona viene á esta plaza para expender desde el dia 23 por mayor (pipas) garrafones y al menudeo á medio seuciilo la botella y á 12 rs. id. el garrafón hasta de *26 idein, todo cotí el a-eo y esmero mas recomendable. También se vende vinagre «le \e-ma del superior á medió fuerte botelhi y en 12 rs. ftms. Ia «lore-na de botella de corveza, como asimimo licores finos «le todas clases por cajas y botellas á los precios inas moderados.
Deseando el dueño de la Uv A PURA de que las botellas «le vino que se expendan en su establecimiento no se confundan con las «le los demus en su clase, ha dispuesto que pot ahora lleven las botellas ademas del sello claro en la tapa el mismo lacre encarnado como hasta aquí, y si en b» sucesivo alguno con siniestra intención lo imitase en menoscabo de la buena fé con que en esta casase sirve al público lo variara avisándolo oportunamente.
El crédito que se le dispensa á esta vinatería, lo justifica muy bien la concurrencia de parroquianos que diariamente y á todas horas lo favorecen, quienes a demus de tener In seguridad de tomar el vino puro y de la mejor clase, tendrán ahora y en todo tiempo la garantíu de que eu el evento que alguna vez no fuese de su gusto el poderlo cambiar por ei de otra pipa. 5
Auber.—Tercer acto de la ópera
Refiriéndose el Willraers Smith de Liverpool del!del maestro Dooizzetti, cantado por el Sr. Cesar Ba 7 del pasado fila Alemania Centra!, dice: “Nuestro I diali y coros con trajes.—Tema y variaciones de cla-correspousal de Francfort confirma cou fecha del 29; ríñete, sobre motivos de la Sonámbola, compuesta por¡fermedad, vende una negrita de edad 14 años, costurera d«^ sus-• •	*	'	*	—	- i .	- .	—	” *	*	‘ ~ tre y con principios de lavandera y propia para cuanto quieran
aplicarla, en 400$ libres para el vendedor: calle del Obispo nú-
VFjNTA DE ESCLAVOS.
Se vende un negro cocinero general, por
su ajuste: extramuros, calle del Aguila núm. 115.
Se vende un negro criollo d8 edad 2 ’ a
ños, de buena presencia, oficio zapatero de muger y calesero, sano y sin tachas, por su ajuste: calle Real de la Salud, casa núm. 18 impondrán.	2
Se vende un negro joven, excelente cale-
sero de una bestia y regular de pareja, sano y sin tachas, en precio de.550$ libres para el vendedor; calle de Cuba n. 39 darán razón de 12 k 4de la tarde.	3
Por ausentarse su dueño por causa de eu-
la noticia de la propuesta evacuación de Hes3e por los! el célebre Ernesto Ca\’atliui y ejecutadas por el Sr. austríacos. En Francfort se habiau recibido despachos ! ¡Machí, primer clarinete de ia orquesta.—Brillantes
telegráficos de Viena. despachos que confirmaban las | variaciones de bravura, escritas expresamente para la j esperanzas de paz. Las tropas austríacas que se ha- señora condesa Rossi Gontag y que cantará la señora
[mero 60, última cuadra para la puerta de Mouserrate,
DE CARRÜAGES.
En la calle Real de la Salud n. 13, se ha-
La compañía de la Mala Real Iuglesa conducirá un despacho importante de Viena. Dicho despa-i en los vapores de aquella línea pasageros y efectos de cúo teu'a por objeto poner eu su conocimiento que; valor entre Inglaterra y los puertos del Pacífico al Sur Hesse seria evacuado euel térmiuo de cuatro dias. Uua¡
liaban en Fulda se disponían á marchar y se creia que i Bossio.—Obertura de la ópera Zampa del afamado debian abandonar el pais. Se hnbia propuesto eu Cas-! compositor llerold.—Recitativo y magnífico terceto Hade venta un surtido de curruages nuevos y vario» de niediu sel euviar un mensa ge ai Elector proponiéndole regre-1 de la ópera del inmortal Rossini denominada Guiller- .1180 vestido.« de eró de seda, hechos á la última moda y sase á su capital, proposición quo habia sido muy bien mo Tell, que desempeñarán los Sres. Marini, Cesar mas elegante que se ia visto en case e carruajes, ie recibida. Las tropas prusianas acantonadas en Cassel ~ habiau sido reforzadas con un destacamento de 6000 hombres.
Cartas dei 30 aseguraban que habia comenzado la evacuación de Hesse por las tropas federales. Confirman también las últimas noticias sobre que el Elector trataba de regresar á Cassel y Hersfeld. Sin embargo sabemos que las tropas prusianas en Hersfeld debian ¡ Favorita, ser reforzadas aun de Wesfalia y Badén. La opinión \ que prevalecía en Francfort era que no se alteraría la| paz. ■
En Francfort se consideraba ei 1. ° como cosa; cierta uu arreglo pacífico. El Conde Thim había reci-
do lo
modo
.	-	-.	_ que cualquiera que necesite de-uno») mas, puede ocurrir á d¡-
Badiali y Salvi, y eu eqcua) se extreuara una magnífica ci,a casa, seguro que no se irá sin comprar de ver la equidad en decoración, hecha por el excelente pintor esceuográ- que se dan, y el gusto con que están trabajados, y se responde
fico Sr. Zucarelly, y que representa uno de los canto-! Por el tieropojaejgjnitg._____	2
oes de la Suiza y eo lontananza la pintoresca ciudad de Ginebra, reflejándose en las aguas de su poético lago.
La función concluirá con el 3? y 4? acto de la
DE ALHAJAS, MUEBLES, ice
Habana 5 de Enero.
Calle del Medio.—Matanzas.
Zarza-parrilla de Sauto.—Esencia vino-
aa v concentrada, con privilegio exclusivo, como reineJ.o nulificado «le “mas eficaz que los conocidos hasta el din” por in iris peccion de Estudios, y aprobado por el Eecmo. Sr. Viee-rea-Proteetor de instrucción pública.—La esencia de la zarza-panilla concentrada, es el mejor sudorífico v depurativo, un esj ecífi co para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, pa.ticu lamiente la personas que lian usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para l.as enfermedad *s del eút:8. o-saraa, lamparones, empeines, gota, reumatism« 8, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, llagas,maneh s amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez encendida por efecic de la san re granos en la cara, flores blamtas, hidropesías de pecho } di vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del desarreglo ó impureza de la sangr«*.
Bálsamo de Sauto para curar las almor-
ranas, con privilegio esclusivo,como remedio calificado de “mes eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Ea-
Instruccion pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dor. D. Ambrsio C. de Sauto, boticario honorario de cámái-a de S. M., en su botica y elabqratorio calle del Medio, en Matanzan.
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos me dicinas, acudirán en esta, Habana, á los depóstos est: Mecido» por su «nitor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Sua-rez calle de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquín F. de Anelle calzada del Monte, en deñde se facilitarán gratis las instniceio nes impresas.	181
Plano topográfico de la Habana y su ju-
risdiccion, dividido eu cuatro hojas con su explicación, demarcando los límites de sus barrios urbanos, rurales y partidos pedáneos, á 5$ la colección.
Idem de la villa de Guanabacoa y el de su jurisdicción á 12 rs. cada uno.
Pañuelos de seda de 5 cuartas con el plano de la Habana y parte de la jurisdi :cion hasta Puentes-Grandes.
Idem de id. con el plan«j de la villa de Guanabacoa.
Los primeros se venden en la imprenta de la Gaceta, Mar" co dorado, establecimientos de Mestre, librerías de Uharlain* Sauz, Soler y la Minerva, en la Cruz-Verde, Nece.-er y prin<V pal Plaza de Tacón, y los últimos en los establecimientos üe ropa La Parra, calle de la Muralla y la Gronadu calle de Cuba: unos y otros en casa del autor, paseo Roncaly núm 26.	3
Opiniones de un auglo-americano, acerca
afkccionks astronómicas.—Sale el sol á las 6 ll. 37in de la mañana y se pone á las 5 h. 23 m. de la tarde.
parada—Los cuerpos de la guarnición.	___________ „
Gefe db dia.—El teniente coronel D. Francisco Letamendi, cita comprar un negro tabaquero de menudeo sin vicios.
Ajuares de bautizar.—Se venden de blon-
da con sus birretes y velos de superiores á regulares, birretes i para la cuna y para adornar canastillos, y sombreros de raso y gorrras, zupaticos blancos y de todos colores muy bien hechos. —Ajuares de punto de ilusión y puntas finas de jólo baratos y ¡ regulares; en la calzada del Arsenal, frente al mismo paredón tercera ccadru, núm. 32, donde se halla la muestra en la ventana, al lado de la pila nueva.	3
Se venden dos escaparates, uno nuevo de
caoba de marca mayor y otro de cedro con casaquero, en precio I equitativo: calle de S. Ignacio n. 86. En la misma casa se soli-
.---j--n	3
de la expedición Cubana y los anexionista: Q.ownson’ s Quartery Review.—Acaba de pnbl dernito de 64 páginas las interesantes y tifoso] nos hechas por Mr. O. A. Browuson acerca de rática que invadió á Cuba en Mayo último, y pios que generalmente se manifiestan entre el bienio de los Estados-Unidos en la adquisición ritorios
Es obra que debiera conservar todo verdad debe leer todo hombre imparcial en el asu». Igualmente ofrece mucho interés para los ain udarios de las expediciones piráticas contra C 2 rs. sencillos el ejemplar en ia Habana, en la imprenta de LA PKEN8A.
trudu
ex pe