mmm
fwSatfM

d« la ley federal. Un importante acontecimiento, la a-pertura del ferro-carril de Dreede y Praga, ha coafirmado la unión entre Sajonia y Austria. Es la base de una amalgama de intereses de ámbos Estados, y couvier-te a la Sajonia eu el vínculo de uuion del Norte con el Sur de nuestro pais. Este acontecimiento ha sido guatamente satisfactorio para mí, pues estoy cierto de que el grande y deseado objeto de la unidad Alemana so loes accequible fundándose en una identidad de intereses de todos los estados alemanes. Así, Señores, habéis concluido vuestros trabajos, ¡ojalá contribuyan al aumento de laprosperidad de que el pais goza! ¡ojalá también florezcan la paz, el órden, la tranquilidad y la geguridad, para que nuestro pais pueda ver cicatrizadas las heridas de lo pasado!.
VARIEDADES.
Dos osos improduntes.—El 1. ° de Febrero se había reunido una inmensa multitud en la colección de animales del baluarte del Temple, (París.) La muger que se hallaba en el despacho apénas tenia manos conque repartir los billetes de entrada entre los espectadores impacientes de asistir á la comida de los animales. De improviso se oye un grito espantoso, y los aficionados que asediaban el despacho echaron á correr como una baudada de palomas espantadas; las muge resgritaban, los hombres sereian, y uo faltaban algunos que jurasen también. Lo que había producido semejante emoción era la llegada dedos nuevos espectadores. y estos dos espectadores eran dos osos.
Aquellos animales no tenían sin embargo el aspecto feroz; léjos de eso, estaban dotados de los dos mejores semblantes de oso que se pueden imaginar; su boca no parecía ávida de carnicería; llevaba por el contrario impreso el sello de la bondad y estaba entreabierta por una sonrisa sumamente benévola. Pero las personas mas inmediatas no habían tenido tiempo de observar todo eso; su primer movimiento babia sido de terror; se habían echado hacia atrás prorumpieu-do en un grito de espanto, y dado así el impulso, .todos caiau cual castillos de naipes. Mientras tanto; los dos osos presentaban políticamente su respectiva moneda de un franco, y pedian un billete de segunda clase con toda la pureza de lenguaje que corresponde á los verdaderos parisienses.
Al oir semejante petición, los fugitivos que habían creído al principio ver dos pianistas de la colecc-cion que se habiau escapado de sus jaulas, comprendieron que teniau delante no dos fieras, y si ados mascaras, dos osos como los que bailaban y tocaban el harpa en presencia de Shahahaham, el bajá de las variedades. ‘•Señores, dijo la muger del despacho, Vds. no pueden entrar aquí disfrazados de esa manera—¿Y por.qué señora? me parece que dos osos bien limpios y bien criados, estudiantes de medicina, y que tienen un franco de que disponer el bolsillo, no son indignos de entrar á ver una colección de fueras—Señores, aqui como eu todas partes, no se puedo entrar sino con un exterior decente.—Señora, contestó el oso, no se puede estar mas decentemente vestidos de lo que lo estamos nosotros, y sobre todo, mas abrigados” Nueva negativa de la muger. Entóneos, los dos osos que hasta entónces se habían mostrado hombres de mundo, se enfurecen, quieren entrar por fuerza, so pretesto que la colección es pública: acude la guardia, agarran á los osos portas orejas; estos de mansos y políticos que eran, se vuelven atroces, y tiran á los agentes, no mordidas, sino vigorosas puñadas; sin embargo, sucumben al fin, y son conducidos al vivac.
Hoy comparecen ante la policía correccional acusados de haber resistido á los agentes; han renunciado á ocultad su vida privada bajo la piel de un oso, y se presentan en el banco correccional de casaca negra y botas de charol. Esplican su conducta diciendo que iban al baile de la ópera; que no comenzando dicho baile sino á media noche, la había parecido original ir vestidos de oso á ver U colección de fieras deseando contemplar el efecto que debía producir su aparición en expectadores y animales.
El tribunal los condenó á ocho dias de prisión y á pagar 16 francos de multa únicamente.
—Hospitalidad.— Alejandro Dumas refiere en sus viages por Argelia el siguiente ejemplo de la hospitalidad de los orieutales.
“El coronel Dumas que en unión de Auzonne de Chancel escribió las dos magníficas obras tituladas; Sahora y la Caravana, me contó un dia:
Una tarde pedimos un amigo mió y yó, hospitalidad á un individuo de Glea, pequeña población situada al oeste de Beni-Mozal. Su hijo, un lindo niña de ocho á diez años, nos había gustado mucho. Con él habíamos estado jugando durante una parte del dia.
A eso de laséis de la tarde desapareció. Cuando el padre nos invitó á cenar, sorprendidos de no ver al niño, le preguntamos por él.
Nosotros nos fijamos la atención en la expresión de dolor que se pintó en el semblante del padre, ni al acento con que contestó: “Descansa, está durmiendo”
Al dia siguiente, cuando estábamos haciendo nuestros preparativos de marcha, el padre entró en nuestra habitación.
—Huespedes mios, nos dijo— ayer tarde me preguntasteis donde estaba mi hijo.
Mi hijo, jugando con uu niño de su edad, y saltando de una alzotea a otra, hacaido y se ha matado.
Os dije que mi hijo descansaba y estaba durmiendo, porque el niño os había agradado, le habíais co brado afecto, y temí que si sabíais la verdad; tendríais mal, y no dormirais bien.
¡Perdóneme Dios esta mentira en favor de la instancia conque la dije.
Ahora que habéis cenado y dormido bien, no oh, tante hallarse la muerte bajo el mismo techo, vengo á deciros.
Huéspedes mios, voy á acompañar el cuerpo de mi hjjo á la tumba, ¿queréis vosotros acompañarle también?
Esta anécdota no necesita comentarios. Nunca la he oido referir sin que las lágrimas hallan corrido poi mis megillas.
Necrología.—El general de iufantería del ejército prusiano, el caballero Rohr, ministro de la guerra que fué de la Prusia, ha muerto en Glogan.
—También han muorto el doctor Czermak, célebre anatómico y catedrático de esta asiguatura eu la universidad de Viena.
—El vice-rector de la universidad católica de Lau-vain, venerable eclesiástico que honraba al clero de Bélgica por su ciencia, erudición y grande caridad.
—El general barón de Steemacker, uno de los decanos del ejército de Prusia.
—El general del ejército francés, el vizconde Du-dreste.
—Por último, ha muerto en Bruselas á la edad de 94 años, el célebre pintor Francois, decano de los artistas belgas, caballero de las órdenes de Leopoldo, y de la Espuela de Oro
—Se auuucia la muerte del general del ejército francés lir. Roussel.
—También ha muerto el decano de los médicos de Suecia Juan Federico Jackson, que fué el primero que introdujo la vacuna en aquel reino.
Testigos de un matrimonio.—Un francés, habitan
nieto de los rerien casados. Las bodas se celebraron con grandes fiestas, pues los novios son bastante ricos, y no perdonarou gasto alguno para solemnizar su enlace.
Fiesta popular.—El 27 del finado Marzo, dia en que medió la cuaresma actual, celebraron en Paris su acostumbrada fiesta titulada de la Media Cuaresma, de los aguadores, lavanderas, pescaderas, etc. Desde por la mañana los almacenes de vino, los lavaderos de la ciudad y del rio, las fuentes, etc., se hallaban adornados de ramos y flores: todos los aguadores ostentaban también cintas en los sombreros, y sus caballos lucian vistosos adornos de igual clase mezclados con flores. Las reinas nombradas por cada lavadero se encaminaron en comitiva á la misa de costumbre, y ya se preparaban á emprender el correspondiente paseo, cuando vieron contrariados sus proyectos por una variación atmosférica muy en armonía con la acuática fiesta. Sin embargo, recorrieron los boulevards algunas mascaradas que se mezclaron á las comparsas de indus tríales de costumbre. La mas notable de estas mascaradas fué la del Profeta, que iba arrojando generosa mente á la multitud puñados de bombones.
Otra comparsa brillante cou uu hermoso carro, caballeros qua 1« escoltaban, y trompeteros que le antecedían, tenia per objeto llamar la atención pública hácia un vendedor de barnices. Un cerero se había valido también do esta ocasiou para recomendarse al público.
Las esquiuas estaban abundantemente cubiertas de carteles de anuncios de bailes de mácara para la noche. Jamas se habia visto un lujo igual de anuncios: pared habia en que se contaban mas de ciento.
(L. E.)
Productos artificiales.—M. Ebelmen, el distinguido jóven mineralogista director de la manufactura ua-cional de porcelana de Sevres, ha logrado producir minerales cristalizados muy semejantes á los que crea la naturaleza, principalmente, piedras raras y precio sas qUe emplean los joyeros. Para conseguir tales resultados, ha disuelr'í)‘en ácido, borico, alumina, zinc,
da y pública consagra todos sus afanes y desvelos al bienestar de su familia y al do su pàtria, que amaba con veueraciou, desempeñando en distintas ocasiones los muy delicados y repetidos cargos que le fueron conferidos con el mayor desinterés, puntualidad y patriotismo.
Extenso por demas seria entrar á detallar esos cargos. Las autoridades y el público los conocen; el aprecio y las lágrimas que eugendró é hizo brotar su fallecimiento, son una prueba de la veracidad de estas palabras.
Reciba pues su apreciabilísima familia en su aniversario de esta débil ofrenda de gratitud y reconocimiento de un ¿corazón admirador de sos relevantes virtudes é imperecederas memorias.
Habana 16 de Mayo.
afecciones astronómicas.—S«le el sol á las 5 ll. 23 m. •Je la inañaua y 6e pone á las 6 h. 37 in. de Ja tarde. parada—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de dia-E1 Teniente coronel O. Antonio Senespleda. Facultativo militar de semana.—Dr. D. Francisco de Asís Caballero, vive en el cuartel de San Ambrosio.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente mes.—El Sr. D. Anastasio Carrillo.
Casa de -maternidad—Diputado en el presente mes.—El Sr. Pbro. I). Francisco Ruiz.
Medico—El l)r. D. José de la Luz Hernández.
Diputadas de ídem.—-La Excraa. Sra. doña Concepción Cárdenas da Crespo y Sra. doña Fermina Rodríguez de Cárdenas.
Facultativos de semana—En la Habana—Dr. Don Cláudio Hunamuno y don Luis de Varona.
En Guadalupe y Peñalver—Lelos. D. Luis José Márquez y D. Mariano Palenzuela.
En Jesús maria y Cha vez.—Ldos. D. Mateo Govantes y D. Sebastian Ricoy.
En Colon y san lazaro.—Dr. D. Eduardo Finlacy y don
Cárlos Fonseca.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris-tina-El Sr. D. Francisco Chacón y Calvo.—En, el del Santo Cristo.—El Sr. ü. Man8el González del Valle.—En el de Tacón.— El Excmo. Sr. D. Vicente González Larrinaga.--En el de Colon.—El Señor conde de Cañongo.—En ámbos rastros—El Sr. .«o««««:« „ a«* i i l*	.	,	,	* D Fernando de Peralta.—De Cárcel—El Señor don José An-
inagucsia y oxidos de hierro, y sometiendo la disolu- tonio de Cintra.-V Ja Inspección de Actas, el Sr. don Juan ciou k la evaporación por espacio de tres dias, ha-ob-1 Francisco de Arango.
tenido cristales de uua sustancia mineral que igualan ^ Basura.—Hoy recogen lo» carro» las de la» calles en dureza, hermosura y limpieza de color á las piedras ' Je * 1 * naturales. Cou cromo M. E. ha hecho bellísimos ru-
PREMIOS.
Habrá doce premios, seis primeros de medalla de plata do rada, y otros seis de plata como segundos; ademas de las certificaciones, mención honorífica, y distinciones que acuerden los jueces según las circunstancias que reúnan los objetos pre-entados al concurso. Habana y Marzo 29 de 1851.—Manuel Costales, secretario.
El nombramiento <ie jneces, clasificación de objetos, lugar de la exposición, condiciones de esta y cuanto diga referencia á los programas que anteceden, se publicarán en los periódicos de la eapitul, con la anticipación correspondiente para que llegue á noticia de los expositores. Habana v Mario 29 de 1851.—José María de la Paz y Morejon, secretario.
encwuntr»
110
LIBROS E IMPRESOS.
En el despacho de esta Imprenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. Reglamento general para el régimen ecónomico y adminis-Jativo del ramo de sanidad de Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de idem. Reglamentode cimarrones., Idem de la Universidad. Plan de estudios. Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. ° Reglamento de Milicias disci-
Slmauas de infantería y caba-ería.
Reglamento de medicina y ci rujia.
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmos. Idem de propios y arbitrios. Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formu larios para mayordomos de fábricas.
bies de dos á tres milímetros de largo y casi tan grueso como un grano de trigo. Este naturalista, sucesor eu Sevres del ilustre Brogniant, ha unido su nombre á muchas mejoras efectuadas en establecimientos fumosos, y umversalmente es designado para llenar la va cante que se anunciará muy prouto en la Academia de Ciencias.

REAL SOCIEDAD EOONOMICA.
Exposiciones públicas de industria, ganados, objetos agrícolas y Bellas Artes.
Con objeto de fomentar ios ramos importante» que abraza la industriu Cubano, asi como la agricultura, ganadería y Bellas Artes, se abre concurso público para las exposiciones que han de verificarse en el mes de Noviembre próximo, admitiéndose los objetos desde el 1, ° al 20 de Octubre en el lugary bajo los términos que oportunamente se dirán; pues el presente anuncio se dirige solo á la publicación de I03 programas respectivos, á fin de que se entienda en los trabajos preparatorios de Unos actos, en que remunerándose el trabajo, la aplicación y cons-| tancia, estudio del hombre, han de contribuir al desarrollo y i progreeo de los particulares que comprende.
Reglamento para el Juzgadc de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
de
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de órden del Escmo. Sr. o Ikjnnell, Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada Reglamento para el aprendizaje de artes v oficios.
Hojas estadísticas para jueces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los
Í»recios corrientes. Con las de as taras y envases. Véndese en el despacho de esta imprenta, librería de Charlain y de Sans, tabaquería del Gas, Plá za de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2 rs.
uu, maestro» persona» amable» é intereeadae en «ufl adelanto». Habana y Mayo 14del851.—El Secretario
En el depósito de la fábrioa de clavos, si
tuado en el mueue de losvapores de Matanzas todas clases de clavo» existentes.	____
EMPRESA DEL FERRO-CARRIL DEL JUCARO.
Habiéndose acordado en la última junta general repartir un dividendo de 15 por 100 en pagarés aue venzan de por mitad en Marzo y Abril del año próximo venidero; se convoca á los Sres. accionistas para que concurran á recogerlos á la Contaduría cuando lo tengan por conveniente. Habana y Mayo 13 de loal. —José Sil veno Jorrin, secretario.	3
ADMINISTRACION
DJC LA REAL CASA DE BENEFICENCIA
Por acuerdo der la Junta de Gobierno de esta Real Casa y disposición da Sr. Rector, e9tá mandado se haga saber a los ares ó parientes que sacaron las ninas que á cont inuación se expresan, qtlfe si en el término de 15 dias, contados desde el ultimo anuncio, no las presentan ea este establecimiento o justi-fican el motivo que lo ha impedido, serán dada3 de baja, admitiéndose en su logar otras que lo solicitan. Lo que se anuncia ai público para que llegue á conocimiento de los interesados.
U ■	Ninas.	Personas que las tacaron.
Misas cantadas.—Hoy viérnes de seis y media á siete se celebrarán en los templos siguientes: en la T. O. de San Fraucisco á la preciosa sangre de Cristo y Sao Pascual Bailón, en el Espíritu Santo al Señor de la Coronación; eu Santo Cristo al Señor del Buen viage; en Belcu al Señor de la Salud; eu la Capilla de San Agustín á San Juan Nepnmuceno; en San Felipe k Nuestra Señora del amor hermoso; eu S. Juan de Dios á San Francisco de Paula; en Paula á su Patrono y en la Salud á Nuestra Señora do los Dolores.
—Flores de Mavo.—Eu esta festividad predicará esta tarde el elocuente orador Pro. D. Antonio María Gil.
—El Sr. Bassosl.—En la uoche de hoy viernes se verifica en el Liceo de esta ciudad el concierto lírico dramático« dispuesta á beneficio del hábil guitarrista cuyo nombre encabeza estas líneas y que tanto han aplaudido los verdaderos amantes de la buena música. Es de asegurarse que el resultado de la función sea en extremo brillante y satisfactorio para el mencionado artista.
—Los esposos Montplaisir.—Se asegura que en el próximo viage del vapor Almeudares, llegará á esta ciudad procedente de la provincia de Puerto Príncipe, esta celebra pareja, con idea de darnos algunas funciones coreográficas en el gran teatro de Tacón, y después partir para Europa. Creemos que los prosélitos de la diosa Terpsícore recibirán con el mayor placer esta noticia que les promete gozar una serie de escenas bailables y dignas de toda clase de a-plausos.
—Teatro de Tacón.—Pronto según se nos informa deberá verificarse en este hermoso local una sobresaliente función á beneficio de uno de los establecimientos piadosos de esta ciudad, función que se está preparando de una manera satisfactoria por varios aficionados ventajosamente conocidos en nuestras sociedades de recreo.
—Ferro-carril.—Por los carros de esta empresa han partido durante los dias que han transcurrido de la presente semana, muchas familias de esta ciudad que acostumbran pasar la época de los calores entre las flores y los ríos de nuestros risueños pueblos inmediatos.
—Jesús del Monte.—Dícese que el sábado próximo empezarán en el pueblo de este nombre los brillantes bailes proyectados para amenizar la temporada de los calores del año presente. Sabemos que en dichos bailes tocará la acreditada orquesta del jóven D. José G. Guasch, la cual cuenta una magnífica colecciou de danzas nuevas.
—Danza.—Una linda señorita de esta ciudad acaba de componer una contradanza denominada “El suave arrullo” con ¡dea de que se toque en los grandes bai les que prepara la sociedad de Regla para la témpora da de este verano.—Piácenos esta noticia que ponemos en conocimiento de nuestras hermosas lectoras amigas de los encantos de la diosa Terpsícore.
—Vuelta abajo.—Según se nos asegura en una carta fidedigna, las vegas de este lugar presentan el mas risueño aspecto, para los que se emplean en la comprado tabaco y para los que se iutbresan por núes tras riquezas agrícolas.
—Calzada de Galiano.—Se activan de una manera satisfactoria los trabajos emprendidos para engalanar la anchurosa calzada de este nombre con ver des y frondosos álamos.
—Teatro del Circo. —La compañía que trabaja •d la actualidad en el teatro de Regla pasará en la próxima semaua á egecutar en el Circo el drama titulado Diego Corrientes cuyo protagonista está á cargo del Sr. Ruiz.
SECCION DE INDUSTRIA.
Programa de premios que se consignarán á los autores de las obras de mayor recomendación por su solidez hermosura, perfección, simetría, buen dibujo, invención, originalidad y sobre todo
3ue se marquen por su utilidad, bajo el concepto de que en igual ad de circunstancias serán preferidas las que reúnan mayor cillez y economía en loa gastos de construcción.
Un premio de medalla de plata sobre dorada y 100 ps... Otro de medalla de plata y 90 ps.
Otro de medalla de plata y 80 ps.
Otros dos de 80 ps. cada uno.
Otro de medalla de plata y 60 ps.
Cuatro de 60 ps. cada uno.
Diez de medalla de plata sobre dorada y treinta de medalla de plata.
Total 50 premios, sin peijuicio de las menciones honoríficas y certificaciones á que se hagan acreedores los positores por aquellos objetos que no habiendo obtenido premio merezcan esa distinción.' Habana y Marzo 29 de 1851.—José María de la Paz y Morejon, secretario.
JUSTA OFRENDA.
La noche del 14 del corriente ha dejado de vivir en el espacio de pocas horas el Sr. D. Agustín Rodríguez Crespo, Auditor honorario de Marina. Fiscal togado del Tribunal Superior de Revisión de las causas criminales, y uno de los letrados mas antiguos ó ilustrados de esta capital, donde habia nacido.
Excelente esposo, buen hermano y consecuente amigo, apenas se le trataba sabia granjearse la voluntad y cariño, pues era sumamente
franco, servicial y
_	.	desinteresado. No hablaremos de sus méritos literarios
te en el departamento de Seine-et-Mame, se presentó ¡ en la autigua Universidad de esta ciudad, ni de sus
pocos dias hace al cura de su parroquia, pidiéndole bendijese su matrimonio, contraído civilmente en el año II de la primera república francesa, época en que k autoridad municipal era la que intervenía en los casamientos. El cura le dijo al novio.
—Bendeciré esta noche el matrimonio de Vd, secretamente, y sin pompa ni aparato.
■—Nada de eso, contestó el novio; quiero casarme con toda solemnidad, y que este dia se celebre extraordinariamente por mi numerosa familia.
—Sea, pues así lo quiere Vd. Necesito saber el nombre y la edad de los testigos.
.—Podrá servir para testificar de la religiosa ceremonia mi hijo, que cuenta ya 60 años de edad.
—Se necesitan dos testigos, dijo el cura.
—Pues llamaremos á mi nieto, contestó el novio, que bien podrá ser testigo, puesto que ha cumplido treinta y ocho años; y si hace falta otro, vendrá uno de tnis biznietos, que tiene ya diez y seis años, aunque á este lo destinaba para que condujese á mi esposa al
En efecto, la novia, de edad de 86 años, fue con ducida del brazo hasta la iglesia por su Liznieto, donde recibió la beudicion nupcial. El esposo ha cumplido Ja 90 años. Ambos gozan de la mas perfecta salud. Aristittton al acto los hijos, nietos y biznietos; y según uoticias, si sa hubiese detenido unos pocos dias la ceremonia, podría haber •oncurride también un tatara-
ssrvicios como Relator de la Audiencia de Sevilla, y del Tribunal de Revisión de cansas de este Aposta-dero;de su buen juicio y profundos conocimientos como Letrado; de su laboriosidad y desprendimiento en la carrera; ni de su imparcialidad y buenas prendas en la Fiscalía del Tribunal Superior de Marina?6n esta Isla; unidos á él por uuü amistad de muchos años, ofrecemos á sus restos inauimadoseste tributo de verdadero cariño, porque se lo profesaban como una de las pocas personas en quienes se ve realizada la palabra amistad, con sus sautos deberes, y sin motivo de lisonja ó esperanza, los que no podrán olvidar sus virtudes y circunstancias.—A. C. y L. F.
En el aniversario de la muerte del Sr. D. Francisco María Justiniani.
Hoy hace un año, que cumpliendo la inexorable parca cou los decretos del altísimo, arrebató de este valle de lágrimas al Sr. D. Fraucisco María de Justiniani cuya pérdida deplora su inconsolable familia con los mismos transportes de dolor cual el primer dia, generalmente sentida su pérdida de cuantos tuvieron el placer de conocerlo y admirar sus virtudes, lo fué auu mucha mas para su desventurada esposa sus hijos y deudos, y para el numeroso círculo de sus amigos que contemplaban en él un verdadero dechado de todas las virtudes.
Ejemplar, y digno de imitación do la vida priva
SECCION DE AGRICULTURA.
Programa de premios para la exposición de ganados y objetos agrícolas.
Clase 1.*—1.°—Un premio de cinco onzas de oro y una medalla de plata sobre dorada, por el mejor toro de raza pura del pais, desde año y medio hasta ocho años de edad, y ae la mejor configuración para padre.—En igualdad de circunstancias se adjudicará el premio ai mas jóven.
—Un accésit consistente en una medalla de plata al segundo en mérito.
3.	° Un premio“de tres onzas de oro y medalla de plata para la vaca mas lechera, de raza pura del pais, desde dos hasta diez años de edad.—En igualdad de circuntancias se dará la preferencia á la mas jóven, y á aquella que no necesite del apoyo y presencia del hijo para dar leche, tíc admiten también las vacas hijas de toro del pais y de vaca extrangera.
4.	° Otro de tres onzas de oro y medalla de plata sobre do-dara al buey mas cebado, de raza pura del pais, y que no pase de seis anos de edad; se dará la preferencia en igualdad de circunstancias, al mas jóven.
Clase 2. —1. °—Un premio de cinco onzas de oro y medalla de plata sobre dorada por el caballo mas propio para padre, de trote natural, de raza pura del pais, y cuya conformación sea la mas adecuada para el tiro de carruajes; su edad no ha de pasar de ocho años ni bajar de cuatro.
2.	° Un accésit consistente en una medalla de plata al segundo en mérito.
3.	° Un premio de cinco onzas de oro y medalla de patal sobredorada, por el mejor caballo de raza pura del pais, natural de paso y marcha muy cómodos y constantes, de cuatro á ocho años de edad y con todas las demas condiciones para padres.
4.	° Un accésit consistente en una medalla de plata por el segundo en mérito.
5.	• Un premio de tres onzas de oro y medalla de plata, por la mejor yegua de raza pura del pais, de tres á ocho años de edad, de trote natural y con todas las demas condiciones que se requieren para procrear caballos de tiro de carruages.— En las yeguas se exije alzada aventajada.—También pueden optar al premio las yeguas hijas de caballo del pais y de yegua de raza extrangera.
6.	° Otro de tres onzas de oro y medalla de plata, por la mejor yegua de raza del pais, con las mismas condiciones que la anterior, con la diferencia que habrá de ser de paso y mar cha naturales, cómodos y constantes.
7.	° Otro do una onza de oro y medalla de plata, por el mulo ó muía criolla con las condiciones de fino, sano, dócil, jóven y de bríos, y las demas necesarias para el tiro: y no será ninguno preferido por aventajada alzada siempre que no baje de seis y media cuartas.
Clase 3. * —1. ° —Un premio de 25 ps. y medalla de plata, por el mejor berraco que no pase de 5 años ni baje de uno, que reúna las circunstancias mas necesarias para padre; sea de casta del pais ó gallega.
2.	• Otro de una onza de oro, al cerdo mas cebado, y en igualdad de circunstancias se adjudicará el premio al mas jóven*
3.	° Otro de 10 ps. por la mejor puerca, que reúna todas las condiciones necesarias para madre y que sea jóren. Se dará la preferencia en igualdad de circunstancias á la que traiga al pie mayor número de lechonas hasta de un mes, criados solo con la leche de la madre.
Clase 4.83—1.°—Un premio de 10 ps. y medalla de plata, por el mejor carnero que no pase de seis años ni baje de uno, con laB condiciones que se requieren para padre.—áe dará la preferencia en igualdad de cualidades a los que no tengan cuernos; y la abundancia ó finura del vellón no será motivo de primacía.
2.c Otro de media onza de oro por el carnero castrado mas cebado; al mas jóven se dará la preferencia en igualdad de p*so.
Clase 5. a—l. °—El titulo dssocio de mérito, 6 onzas de oro y una medalla de plata sobre dorada, porla arroba de azúcar blanca de mejor calidad y color, fabricado en el pais con los procedimientos mas económicos.
2.	° Otra de la misma clase por la mejor muestra de café de una arroba.
3.	° Un premio de 25 ps. por el tercio del mejor tabaco,
que no baje de 60 manojos.
Clase 6. ^—l.®—Una medalla de plata por la mejormues-tra de maiz de una fanega, cosechado en el pais.
2.	°—Otra id. por la mejor muestra de un quintal de arroz del pais, pilado.
3.	° Otra id. por cada muestra de plátanos, ñames* boniatos y yucas que no baje de dos arrobas, y que pueda considerarse como superior.—El cosechador es el único que puede optar al premio.
Clase 7. a—1. °—Un premio de 12 ps. por la mejor muestra de queso de media arroba fabricado en el pais con seis meses de anticipación.
2. ° —Otro de igual cantidad por la mejor muestra de 8 libras de mantequilla fabricada en el pais con seis meses de anticipación.
Clase 8. *—1.°—Todo operario rural que con un mes de anticipación al primer dia de la exposición, presente en la Secretaría de la sección de agricultura, certificación firmada por dos hacendados de notoria probidad, á quienes hubiere servido, de su inteligencia, laboriosidad y honradez; será premiado en la exposición con una mención honorífica y con un certificado de la sección de agricultura.
Clase 9. a—1. °—-Un premio de una onza de oro y medalla de plata sobre dorada al arado que eu las labores resultare vencedor, tanto en la limpieza de su ejecución como en la presteza de su trabajo.—Habana y Marzo 29 de 1851.—Domingo G. de Arozarena, secretario.
SECCION DE BELLAS ARTES.
Pintura y dibujo.—Se admitirán toda clase de obras origi-ginales ó copias de historia, decoración, paisajes, marinas, retratos, miniaturas, trasparentes, acuarelas, dibujos de uno ó dos creyones y al pastel, como asimismo bordados, mosaicos y cualesquiera otros efectos en que el dibujo y la pintura constituyen su principal mérito.
Escultura.—Toda obra original ó copia en bajo relieve; estatuas y bustos de cualesquiera materia que sean, ornamentos &c.
Arquitectura.—Las composiciones ó proyectos, séanse en planofc o relieve, con aplicación al pais ó sin ella, y cualquiera memoria que se contraiga á este asunto, incluyéndose también la arquitectura naval y civil, puentes y calzadas.
Grabado•—Los trabajos en cobre, acero ó madera y piedras preciosas.
Litografía.—Lo correspondiente á creyón y delineacion.
Daguerreotipo.—Las obras que reúnan mejores circunstancias, tanto por el pronunciamento de las imágenes, como por la mejor disposición del claro oscuro-
Músico—Toda composición, memoria ó tratado*
fuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido ue algunas consideraciones sobie el arte de recetar, por M. A. Bouchardat, tra ducido por el Dr. D. JosséMu-ría Velazquez, dos 1 s. en 4 Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquín Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles por D. Joa iquin Ezquerra del Bayo.
LA UNION
Organo de los pueblos hispo* •-americanos.
Se publica enNueva-Orleans eaespi 1 é ingles, porD. A lemán, C. F. Gómez, y A. F. de Frise i.
Precios de süscricion.—¿Un ai a	—Seis meses 6$.-
Tres meses 3$ 2 rs.pagaderos al tiemi de suscribirse AGENTES EN ESI* ISI '
HABANA.—D. Antonio M. Dávil*,de LuPrensa, —MATANZAS.—D. Ambrosio C. Sauto, Fuente de Gelabert,
Monografía oftalmológica ó descripción
de las enfermedades délos ojos,por el Dr. Morilla, oculista del hospital militar. Está en circulación la segunda entrega del segundo tomo, muy interesante por las láminas que la acompa ñan. Las materias que contiene son: hegmon ocular, arco senil, ceroiditis crónica, ambliopia nerviosa, melancolía de los ojos parálisis de los nervios sensibles y motores, trastorno de li sion, miopía y presbicia, medios para corregirlas, operaciones de cataratas, apreciación del valor quirúrgico de las que practicó Carrón d’Villards en esta ciudad, nuevo aparato del autor para practicar las operaciones de los ojos. Se halla á 3 pesetas sencillas el ejemplar en la librería de Soler, calle de la Muralla núm. 82: en la misma 9e encontrará el primer tomo en rústica * 4$ 2 rs.	5
Plano Topográfico do la villa de Guanabacoa
Estando próxima la estación en que los vecinos de la capi tal pasan á la villa con el objeto de tomar baños y disfrutar de las delicias que brinda su situación topográfica, es muy útil conocer las calles para poder buscar casa á propósito y qu< reúna la proximidad á los baños que se elijan, para cuyo efec to se necesita tener conocimiento ae la posición de éstos y de aquellas, lo que se consigue fácilmente por medio de un pl¡ no topográfico que los contenga, y calando este levantado con la mayor exactitud reuniends las circunstancias que se recomiendan por su autor D. Mariano Caries, se halla de venta en el establecimiento el Marco dorado, librerías de Charlain, Sanz Soler y la Minerva, en el Telescopio, Cruz verde y principa plaza de Tacón, en esta imprenta y en la del Faro á 12 rs. el egemplnr. Igualmente el de la jurisdicción de Gnanabacoa al mismo precio,y el de la Habana y el de su jurisdicción, compuesto de cuatro hojas con su explicación en 5$ la colección.En Gua nabacoa en casa del Ldo. D. José Perez Corona, se hallan tam bien de venta para mayor comodidad de los bañantes.
También se hallan en la capital en casa del autor paseo Roncali núm. 26. En la misma casa se solicita alquilar una negra regular cocinera y que entienda en el manejo de los niños. Habana y Abril 5 de 1851.—Mariano Carlés._17
Da. Domingay Juana Figueroa.Da. Maria de lo9 Dolores Mora.
Juana Josefa Ramos........„ Juan Tomás Ramo».
Maria Florencia Mérida.... „ Ildefonso Mérida.
Maria de Regla Sta. María.. „ Rita Díaz.
Maria Rita Remigia Lausol. „ Margarita Velaaco.
María Ines Hernández------ „ Manuela Llanes.
Merced Navarro............. ,, Antonio Navarro.
Maria Meroed Arcadia Llanes „ Francisca Gamo.
Petronila Martinez.......	,, Dolores Valdes.
Mana del Cánnen Delgado. „ Pablo Delgado.
Merced Montero............ „ Barbara Esteno*.
Isabel y Concepcioq Alfonso „ Josefa Alfonso.
Luisa y Rafaela Ingles —.. „ María de Regla Ortiz.
Valentina Herrera......¿... „ Antonia Espinosa.
Micaela Mamerta Rodr guez „ Loreto Armona-
María Regina Diaz.......... „ José Antonio Díaz.
María del Cármen Ortega... „ Manuela Bello.
” Matilde, Teresa y Domitila > Cayetana Márcos.
espinosa................S
Nicolasa Bordoy........... ,, Dolores A Imoalle.
María Cristina Alfonso.... „ Mateo Alfonso.
Beneficencia 13 de Mayo de 1851.—Sixto de Guereca.
OBSERVACIONES
Habana 14 de
METEOROLOGICAS.
Mayo de 1851.
Horas de las observaciones	Bananiero de nivel cons tante de Fortín.	Termó- metro centígra- do.	üigróme-tro de Saussure.	TERMOME DE RUT Vláximun cent.	TRÓGRAF HERFOLD Mínimun cent.
6 de la ma-fiana		m. min. Ü.759	26°	67°,5		
4 de la tarde		ra. ram. 0,758	28°	65°,5		
9 de la noche		m. ram.	27°	66°		
Hora» de la» observaciones	ANEMOMETRO DE H		ERRERA.	Pluvió-met ro métrico.	Horas de las lluvias.
	Rumbo.	F uerza en ks. sobre 1 mètro cuadrado.	Velocidad en inétros por según dos sexagesimales		
6 de la mañana		S.E.	0.00	0.00		
4 de la tarde.......	N.E.	1.268.5	0.975		
9 de la noche. • • •.«	i N.E.	¡1.268.5 Truenos sin relám pagos.	0.975		
Horas de las observaciones	Estado del cielo.		Relámpagos sin truenos.	Observacioreí	
6 de la mañana		COU nubes				
4 de la tarde		COD nube,				
9 de la noche		con nubes	1	!		
VENTASDE FINCAS.
Se vende una casa en pacto de retro, de
alto y bajo, calle de S. Ignacio n. 104, en 8,500$ libres de deie-chos para el vendedor; reconociendo el comprador 800$ al 5 por 100: está alquilada á la señora del directo dominio con obligación de pagar todas las composiciones y contribuciones muniei-tales, pagando 85$ de alquiler: en la calle de Sau Miguel núm.
0 impondrán.
Se venden con la mayor equidad dos es-
tancia?, una en el partido del Calvario con caballería v tres cuartos de excelente tierra, con aguada fértil y casa de vivienda en regular estado; la otra en la loma de Jacomino cerja del rio Luvanó, de una caballería, tiene cantera de piedra de San Miguel v casa de manipostería sin techo, ámba9 colindantes al camino Real de Güines; la primera legua y inedia da esta ciudad y la otra á dos leguas: calle de Compostela núm. 109 impondrán.
Se vende la oasa núm. 511 por ausentar-
se su dueño para el extranjero, situada en la calzada Real del Monte, hace esquina á la ae San JoaquiD, cuya esquina gana 26$ al mes y cinco posesiones que tiene mas producen 23$ tara -bien al mes: impondrán en la misma calzada núm. 513.	#
Se vende un hermoso potrero y tejar de
8 caballerías de tierra de buena calidad, casi todo cercado de liedra con mas de 10,000 pal mas reales, muchos árboles fruta-es, casa de vivieuda, 4 pozos, aguada fértil y corriente todo el año, palomar, Conejeras, almacén, barracón, horno de cal y el tejar con todo lo necesario en el mayor estado, y 46 negros de dotación de ambos sexos generales de campo y la mayor parte acostumbrados á los trabajos de ingenio y jóvenes, por su ajuste: calle de San Ignacio núm. 104 impondrán.	2
Se vende la casa n. 5 7, situada en la cal-
«adade Guadalupe, frente al campo militar, la cual es espaciosa y brinda cuantas comodidades son apetecibles, construidas todo costo y con excelentes maderas: en la misma impondrán. 2
Se vende una estancia de caballería y
media de tierra, libre de portazgo, dista una legua de la ciudad, por su ajuste: ó se toman 1500$ sobre ella á premio tres cuartos por 100 mensuales; en el despajho de esta imprenta impondrán.
Se vende una excelente y espaciosa casa
ie alto y bajos, situada eu la calle de Santa Teresa ó del Teniente-Rey, en precio bastante módico: impondrán calle deles Damas núm. 10.	2
EMPRESA
DEL FERRO-CARRIL ENTRE C1ENFUEGOS Y VILLA-CLARA.
Por acuerdo de la Junta Directiva, se participa á los Sres. accionistas de esta compañía, que se va ádar principio al cobro del séptimo décimo de las acciones. Habana 15 de Mayo de 1851. —Narciso de Foxá, secretario.	*
^	™CüMPAÑ U
DE SEGUROS MARITIMOS DE LA HABANA.
La Junta general en que la Comisión nombrada en la anterior de 3 del corriente para el exámen de cuentas, ha de presentar su informe, y se ha de proceder después á la elección del presidente y de les Consiliarios, se celebrará el dia 24 del presente á las 41 de l‘a tarde en el local de la Compañía; lo que por disposición dhl Excmo. Sr. Conde de Fernandina se avisa á los señores accionistas, para que sé sirvan asistir al acto por si ó por persona que les represente, autorizada en la forma prevenida en el artículo 25 del Reglamento. Habana 14 de Majo de 1851.— El Secretario interino, E. Maurice.	___ *
SOCIEDAD DEL PILAR.
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general se ha servido conceder permiso á e9ta Sociedad, para el establecimiento de escuelas gratuitas de educación primaria elemetal para niños pobres y para los hombres que deseen instruirse en esos ramos. En su consecuencia la junta directiva de acuerdo con las comisiones encargadas de instalar y sostener esas clases ha acordado dea principio las lecciones el lúnes 2 de Junio próximo, recibiéndolas los niños todas las tardes desde las tres hasta las 7, exceptos las de los domingos y dias festivos de dos cruces; y los hombres desde las 6 de la tarde hasta las 91 de la noche los lúnes, miércoles, viérnes y sábado, sean ó no festivos. A unos y otros se les proveerá gratis, de libros, papel plumas y demás útiles qüe necesiten para la enseñanza.
La admisión de alumnos así párbulos como adúltos, se hará en el local de la sociedad de lar 5 de la tarde á las 9 de la noche todoslos días desde el de mañana hasta el primero de Junio, y de esta fecha en adelante á las horas de lecciones-
La Junta Directiva espera que los padres de familia á quienes su estado de pobreza impida costear la educación de sus hijos,y los hombres que en su infancia no consiguieron aprender
VENTA DE ESCLAVOS.
Se venden una negra general lavandera
y planchadora, regular cocinera y buena criada de mano, sana y sin tachas, de 26 años de edad, en la cantidad de 600$ libres para la vendedora: en la calzada del Cerro casa núm. 100 frente al paradero de los ómnibus ipipondrán.	*
Se vende una negra jóven de buena pre-
sencia, buena cocinera, mas que regular lavandera y planchadora, con principios de costura, humilde, sana y sin tachas en la cantidad de '33 onzas de oro libres para el vendedor; calle de la Amistad núm. 59.	*
Se vende una negra criolla del campo y
para el mismo, es muy fuerte y robusta, de 17 años de edad, lavandera y cocinera, sana y sin tachas pero sin acción á redivi-toria, por una leve falta que se dirá, en 450$ libres para el vendedor y una negrita de 5 años que ha pasado la viruela y es muv sana y bonilu, en 12 onzas de oro libres para el vendedor» calle de S. Rafael núm. 69.
Se vende ana negra buena lavandera y
planchadora, regular cocinera, sana y sin tachas, coartada en 300$ libres para el vendedor y unos derechos atrasados. *
Se vende una negra jóven y de regular
presencia, sana y sin tachas, lavandera, planchadora, cocinera y costurera, en 650$ libres del mas pequeño costo en su enage-uacion, cou el requisito que se adquirió de no responder: calle de S. Juan al n. 8.	2
Se vende una negra criolla de tres meses
de parida, excelente para nodriza por su buena y abundante le-ihe, habiéndose ya experimentado, de muy bueñas cualidades, con principios de costura,lavado y ágil para toua clase de servicios, sana y sin tachas, por su ajuste: calle de Compostela n. 53.
Se Vende una china de 21 años, sana y
sin tachas, apta para cuanto quieran aplicarla, y de las mas recomendables cualidades: tiene principios de costura, regular lavandera y planchadora,y embarazada: calzada de Galeano número 104.	2
Se vende nn negro calesero de una bes-
:ia, regular cucinsro, saoo y muy fiel, coartado en 400$ libre» i>ara el vendedor; otro ordinario cocinero y oficio carretonero, :on el defecto Que se dirá, por su ajuste; y una china regular costurera, en500$; otraregnlar lavandera" y cocinera en 500$: calle Real de la Salud n. 42.	3
Se vende por estar embarazada ana negra
criolla de 20 afina, muy robusta, sana y sin tachas, cun buenos irincipios de lavandera, planchadora y costura, entendida en el tseo de una caso; tumbien un negro criollo de 11 á 12 afios, nuy robusto y sano, entiende del aseo de casa, sabe lavar regu-nr y dispuesto paru todo por bu buena constitución: impondrán le ámbos en la calle del Consulado núm. 68.	3
Se vende úna negra general lavandera,
dauchadora, cocinera y dulcera, con su hijo de 4 afios, juntos’ i separados por su ajuste; calle de la Lealtad núm. 43 entre as de la Reina y Real de la tialud.	3
DE ALHAJAS, MUEBLES ETC.
Se acaba de dar á luz nn tratado elemental de agricultara, obra muy útil é interesante, escrito por Don Benito Ceferino Miranda Prieto, discípulo del Real Colegio de ian Fernando de Madrid, donde fué examinado de agrónomo; ésta contiene buena instrucción preliminar, obligación al del labrador, hortelano, arbolista y jardinero. Segunda edición reformada por su autor, acomodada al suelo y clima de esta Isla._
Se halla de venta á 4$ el ejemplar en la comisaría del Eapiri-u-Santo yen iaegencia núm. 2de D. Victoriano Masa; Cérde-■ias en el efltableciiniento titulado La Nueva California, de lo» -Sres. Sánchez y compafiía, calle de O-Donnell.	•
Se vende nn escaparate de caoba nnevo,
Je marca, y un reloj de mesa con equidad: calle de la Merced aúm. 70.	2
Se venden todos los enseres ó muebles pa-
ra una tienda de modista ó sastrería, que son; mostrador para cortar, otro para coser, tres vidrieras de cristales por todos lados, escaparate, sillones, sillas, casaquero, una alfombra de 8 varas de largo y 6 de ancho y otros muebles, y también 6 baúles propios para embarque y de toda seguridad, sus llaves son como las de las cajas de hierro con sus resortes, secreto para a-brir todos enzunchados, cruzados y claveteados de hierro y em-baquetado de do? tamaños, todo junto ó por partes: calle de San Rafael núm. 48 darán razón.	4
En la calle del Prado núm. 49, esquina
que va para el Circo, se acaban de recibir una gran partida de hormas de hierro de todas dimensiones y tamaños, muy bien trabajadas y pintadas, de las mejores que se conocen. Asimismo áe hallan gavetas para secar azúcar perfectamente trabajadas y pintada», todo á precios sumamente equitativos. En el mismo tren se componen toda clase de hormas, tanto de hierro como de hoja de lata, y otros trabajos pertenecientes á ingenios, por cuyo efecto tiene operarios de probidad, para mandarlos á cualquiera finca que los solicite, desempeñando cualquier trabajo con la mayor eficacia quees de desear.	22
Jos ramos de instrucción primaria, aprovecharán esta oportuni-	^_____.-----. _______ar-
dad de adquirir uno» conocimientos tan útiles y necesario«; pu-|y ialrandera y muy humilde: caüe de Paula núm. 37. diendo estar seguros unos y otros que los alumnos hallaran «a
COMPRAS.
Se desea comprar ana casita sin gravá-
men ni intervención de tercera persona y cuyo valor no pase de 1,300$, que esté situada extramuros de esta ciudad: en la calle del Campanario viejo núm. 92.	•
Se solicita comprar un criado de mano
jóven y de buena conducU: en la calle del Inquisidor ¡n. 26.	3
Se sollciclta comprar una casita en venta real, queeu valor no pase de 400 á 500$; calle de Cristina n. 2 informarán del sugeto que Inquiere.	3
ALQUILERES.
Se alquila una negra general cocinera