
Se venden nua docena de sillas de caoba
7 reJilD de «ola, une tusca y doe esquinero«, piedra de mármol, un eofá de rejilla, dos «Ilíones de vaivén y un jarrero, todo de •legente figura y casi nuevo, con mucho brillo, por módicos precios: calle de Riela n. 50, desde 2 á 6 de la tarde.	i
Paletees de alpaca y tela-real, los de al-
paca con micho brillo, forrados, á i8 rs. Idom tela-real, holanda y «ril 4W r».i ui/iL'¡en se hacen toda clase de ropas coa la pron-
titud 0U« exija el marchante y k precios que ningún otro; calle rfe ,uba, en*re Lamparilla y contiguo 4 iade la Amargura, jun-
toá la tienda de ropa LA CAROLINA.	6
REALIZACION TOTAL
trE LA ACREDITADA PLATERIA Y JOYERIA
XOMB1U DA
Et SOLITARIO.
fosiablecida en la calle déla Muralla esquina á la de Compostela,
Bien surtido este acreditado establecimiento, se rraüza totalmente por tnavor y menor iu numeroea cantidad de efectos aue reúne, todos de última moda, con muy considerable rebaja de los equitativos precios á que siempre en él se ha vendido, habiendo entre dicho surtido mucha prendería acabada de recibir; omitién »-ose la detallada nomenclatura y descripción del contenido, (el cual consiste en plata labrada, oro y joyería con brillantes y pie-aras fina«) por no hacer nmy largo éste anuncio limitado á maní testar lo mas esencial, que es la favorable ventaja que ofrece a publico la presente realización.
El armatoste y demas enseres anéxos á este establecimien* to, se venden también pero será después de verificada la realización de su prendería? recomendándolo por el mucho despacho que en él siempre se ha experimentado pos su moderna construir ion, bien situado y pocos gastos.	77
REGALO DE MUEBLES.
Por realizarlos pronto se darán casi recalados los que van 4 ponerse á continuación, advirtiendo que son nuevos y de moda. V son; eofi, banquetas, mecedores, sillas, *;llitas, escupideras, tocador de señora, ídem do hombre, canastillero, costurero y mesas redondas chinescas, ídem de comer, quinqué colgante, floreros, tapete, modia bañadora, termómetro,mapa-nuiudi, Ídem do esta I?la, palanganero, caeaquero giratorio, porta-prendas, aguamanil, cama, plumero, tnrjetero, lampaiiiae/espabilnderae, anafe, guarda-coñuda de alambre, servicio de mesa y cocina, prendas, algunos libros áte., y dos casitas en buen puuto, intramuros, sin gravamen; calle deia Obrupía n.45, entre Beruaza y Villegas, á todas horas se encontrará el vendedor, realizándose cada cosa por separado 6 la totalidud.	3
Relojería de Don Pascual Leoour, calle
de :?iercaderes núm, 16 primera cuacba entrando por la Plaza Vieja, casa de la Cruz Verde.—Participa á *us amigos, como igualmente al público en general, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido de leontinas de oro de última moda, seílos sueltos, llave? de todas clases, de oro fino; relojes de bolsillo con ocho dias de puerda, patentes de oro de dos tBpas legítimos ingleses; relojes de áncora v de cilindro de todo gusto y tamaño; id. de sobre-mes*; comedor; aposento « escritorio. Se han recibido ademas relojes de plata de todas clames y un grande y variado surtido de cristales y vidrios para toda clase de relojes.—NOTA .—Las composiciones de relojes quq Rehagan en este establecimiento, como igualmente de loa que Ve venden, se responde por un año deau andar y ios precios serán con la mayor equidad.	*23
La Realé Ilustre archicofradía del
Idem de Puerto-Príncipe..
Sacramento del Espíritu-Santo, jqega en el^ Hete entero de la Real Lotería, número 7,9'
presente sorteo el bi-
dico
Empresa de ómnibus de Marlanao.
Los día. de baile en la Glorieta de este pueblo darán loa cochea loa visges siguientes:
De Mañaneo á las 6 y 7 de la ma nana, 1,2, 5, 6 y 7 en la! tarde y del Cerro á las 7 y 8 de la mañana, 2, 3,6,7 y 8 de la no-! che. E1L® se aerificara el día 18.
Durante el baile y concluido este, saldrán loa coches que sean necesarios hasta el Cerro, donde habrá carruagea de las otras empresas hasta Tacón. Marianao y Mayo 16 de 1851.
José María jai Hierro.	3
Ei Dr. D. Juan Joné de Hevia, profesor
púhli o de medicina y cirugía, dedicado al ramo de partos, individuo del Cuerpo de Sanidad Militar del ejercito, y corresponsal de várias sociedades científicas de Europa, ha trasladado su habitación á la calle de Escobar, entre Neptuno y Concordia, casa n. 86, en la que oirá consultas de 3 ¿ 5 de la urde, y 4 los de ninguna fortuna grétis: también en la ciudad de 12 á 2 de la tarde en la botica homeopática calle de Cuba, en la del Dr. D.,
Francisco de Paula Suarez y en la barbería del Buen Tono, ca- ! nhamy cp._ lie de O-Reilly debajo de la escribanía de guerra; donde podrán i p‘”’° f dejar sus avisos los que lo necesiten.	4
— L — . 10| á 10| . 9$ á 10
ídem amarilla.......................... 8 à 8¿
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, D. Juan Vignau y D. Guillermo Retortillo.
De frutos, D. Manuel Pié y D. Miguel de Herrera. Habana 14de,Mayo .de 1851.—Manuel V. Mandiá. sin-
¡ISABEL, trasbordándoselos pasageros y carga que conduzca i para los puntos intermedios.
25,	saldrá de TRINIDAD y llegará á SANTA CRUZ el
26 por la mañana.
26,	de SANTA CRUZ, y llegará por la tarde & MANZANILLO.
27,	de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 28 por la madrugada
RETORNO.
4, de CUBA, porlatarde y llegará á MANZANILLO el 5,
Buques que tienen abierto su registro.
Para Char!eston berg. amer. Adela, cap. Larty, por Drake Hermanos y cp.
Para Cádiz frag. esp. Diana, cap. Mora, por los sobrinos de D. Joaquín Gómez y cp.
Para Falmouth frag. amer. Columbian, cap. Williams, por don M.de Embil y cp.
Para New-York frag. amer Indiana, cap. Nalls por S.C. Bur-
las Colonias Inglesas y por los refinadores de Inglaterra, y todos convienen en que el resultado es completo y en que sin la menor duda es una de las invenciones mas importantes del Siglo en lo
3ue toca á la fabricación del azúcar por el considerable ahorro e tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado con el sistema antiguo de purgar pormediode filtración en hormas ó bocoyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha aero-gado una mejora importante para lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener mejor azúcar con los materiales d° \*> cía«'* "-*■
6, de MANZANILLO, y llegará á SANTA CRUZá me- j inferior: de suerte que las máquinas últimamente consiruiuas por
d’O dia. de SANTA CRUZ, y 7.
losSres. Rahone Hermanos y cp. de Birmingham, ajentes de llegará á TRINIDAD el; Rotch Finzel y cp. reúne . ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a sutn bajo es de advertir.—1 ° Una sola de es-
PRFCIOS DE CARGA Y P AS AGES, los de costumbre— ¡ tas máquinas producirá pordia de 10 horas «i la calidad del azú-La carga deberá estar en Batabanó ántes del miércoles, y los se-! car es regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2 ° Ca-i ñores cargadores se servirán entregar las guias y conocimien- da carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3 o El azú-! tos	• *es á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres. ¡ car moscavado de una calidad mediana puesto en la mi
siena
PARDO, SAN PELA YO Y CP.
f*l que í
Per*. S. Petersburgo frag, nraer. Marion, cap. Sampson, por 1 NAS en Drake Hermanns y cp.
Para Cowes frag. amer. Gleaner, cap. Hansen, por Drake Hermanns y cp.
Para Veracruz berg. esp. Luchana, cap. Ruiz, por D. Cosine Alvarez.
Para Haraburgo frag, bremesa Fransiska, cap. Frohling por D. H. Rottman.
COMPRAS.
Se solicita comprar an excelente y ge-
nera! cocinero, en la calle de la Reina núm. 7.
2
PERDIDAS.
Se ha extraviado un medio billete del
sorteo que ha de celebrarse el día 27 de Moyo. núm. 23.472, folio 3, 4, 7 y 8: la persona que lo haya encontrado se servirá entregarlo en la? cantinas del teatro de Tacón, y en caso de salir premiado será gratificado.	2
El dia 14 del corriente se extravió un
medio billete núm. 0,695, v se gratificará 4 quien lo entregare, estando tomadas las medidas necesarias para que no se pague ceso de salir premiado: en la calle de O-Reillv núm. 47 darán razón.	v	4
Ei 16 del corrient > Mayo han desapare-
eklo del muelle de San Francisco dos medias pipa? vino tinto, que con la marca J. V. M. trajo de Matanzas !« goleta costera Adela-. > siendo factible que alguno dn lo? buques que entonces se hallaban h Fa carga, en dicho muelle las embarrara equivocadamente, se avisa por este medio para que el que se l..s halle á bordo ó sepa de au paradero, se sirva avistarse con los Bre?. f>. Jtyr.B Ricart y Comp. en la calle de U Obra pía núm. 121.
NOTICIAS SUELTAS,
ü. José Florencio de Sierra, tasador de
fincas rurales por el Exctno. Ayuntamiento, y especial de la Intendencia de ejército, participa tener su habitación en la calle do la Zanja núm. 42, y en cata ciudad se le encuentra en la calle de Mercaderes núm. 87, alunicen y depósito de la tenería del Sr. Xifré.
D. Antonio Domiigo y D. Ramón González Torres, Imcen ¡riesenlo como el segundo se hu se|>nra(iü do la sociedad ijuc tenia non el primero en ei privilogio de una máquina para sacar almidón de yuca, quedando único dueño del privilegio el referido Domingo.	2
Se solicitan dos criadas para el servicio
de mano: calle nueva de San isidro núm. 5.
3e solicitan 20 negros en alquiler para
el tiempo muerto: impondrán en la calle del Baratillo núm. 4 los Sres. D. Antonio Fernandez v Comp.
Por na precio moderado se cocina á la
E?pnñc!a para fuera: en la calle de! Sol núm. 42, casa partí-
cllmo aummiANO,
CAl.LE DE LA LAMPARILLA NUMERO 43
entre las de Bernaza y Monserrate.
Dhijit’c por ti profesor D- Pedro Alcántara Mtnocal.
Al PC3LIC0.—Deseoso siempre de llevar á cabo la forma— cien de un establecimiento de educación, donde los niño? adquieran conocimientos radicales, he plantificado cata con solo la idea de reunir hasta cierto número en donde pndan con mas facilidad instruirse en la» materias usas esonciaies, enseñándoles la religión y moral con toda aquella eficacia y esmero que requieren los deberes que mi santa misión me impone.
Pondré de mi parte todo aquello que sea necesario para que loa niños consigan el am r á sin padres, el respeto 4 los mayores, haciéndole? conocer :a religión cristiana, el fruto que se consigue por ella y e! lugar que ocupan en una sociedad los que la profesan. Loe haré aborrecer el vicio y amar á la virtud, & fin de que lleguen á ser considerados en una sociedad.
RAMOS DF, ENSEÑANZA.
Instrucción primaria.
Religión, escritura, lectura, gramática casielDnay aritmética elemental.
Instrucción secundaria.
Geografía universal y de la Isla, dibujo natura], oriental y lineal, leneduña de libros, matemática;», idiomas ingle« y ¡ranees v aritmética mercantil.—Precios.—Por un pupilo 14$, por un medio id. 12, por un estenio & educación primaria 3$ y 2$ loe niños que principian, recibiéndolos alumnos de este colegio eráiia L clase di dibujo natural.
CLASES POR LA NOCHE.
A invitación da tánus personas he abierto tres, una de aritmética mercantil por el método de Kroger, otra de idioma ingles y la o'm de escritura inglesa en 15 lecciones, en que me
comprometo dejarlos aptos por solo S$ 4 rs.
iyEn este establecimiento hav un profesor queda clases particulares, también en el Cerro, Jesús del Monte y en Gua-nobneos.	9
Una señora de nación francesa, que ha-
h¡a perfectamente el español, y poseed arte de modista, desea encontrar una casa decente donde colocarse en clase de ama de llaves ó pura corer y cortar la ropa de las Sras. Tiene personas que 1« abonen; darán razonen la Plaza Vieja, fonda tlf lilaila Nobleza Vascongado.	_______________5
»» SÜ.A, EASAr¡A, Entrada de bnques.
De New-Orleans en 5 dias vap. amer. Monmouth, cap. Hick-ling, ton. 235, con víveres á Drake Hermanos y cp. Pasag. 7.
De Liverpool en 46 dia* gol. e*i>. Neptuno Dénia, cap. Bis- ! quet, ton. 125, con mercancías á J« huston, Harvey y cp.
De. Londres en 47 din*» berg. » sp. Almirante, cap. Aurreco- j chea, t »n. 134, c«n merenneía* a l>. J. Poitiila.
De Buceo y Trinidad en 64 «lias pol. esp. V centa, cap. Oii- ¡ ver, ton. 136, con tasajo á Ricart Hermanos.
De Liverpool en 54 di»s berg. esp. Hoiacio. cap. Azgueta, ton. 195, con mercancía* k Bnlbiaui Seeger y cp.
De ¡.otterdam en 58 dias gol. hu!. Piet Hein. cap. Harms, ton. 100, con víveres á Balbiani Seeger y cp.
Pasageros.
Del vap. amer. Monmwuth, de New-Or leans.
D. Hipólito Calera, don Manuel del Canino, Mr. 3. Dailer, don Martin Colon. Mr. A. Thomas, Mc. L. L. Guyarre. Mr. Cr. E. Mix.
VAPOR TAYABA.
Su capitán D. 3. Cuesta.
SALIDAS.
Todos los Mártes saldrá del Batabanó después de la llegada del tren de pasageros v llegará á Cienfuegos.
De Cienfuegos los Miércoles por la noche y llegará al ama Para Cowes frag. amer. Josefine, cap. Bomham, por Drake í necer del Jueves á Trinidad
puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizur saldrá de un coloi ama* '..os Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo i rillo claro.—4 ° El mismo azúcar moscavado si se licoriza en la alir de esta el 22 deíMayo en el tren del ferro- i forma descrita saldrá blanco.—5 ° El azúcar mo scavado secado . .ambailó donde se embarcarán en el vapor ISABEL,! por medio de esta opei ación no pierde nada en peso por rezu-:tirá hasta Cuba en caso de no hallarse el CARDE- í maree ó poi derrames durante la Uavesía á Europa.—6o Una
1 máquina de vapor de fuerza de 3 caballos del cómputo Ingles, dará i
iViuidad.
Iiermanos y cp.
P ra New-York frag. amer. Catharine, cap. Wats, por Drake Hermanos y cp.
Para Cowes frag, ing. Eildeavon,cap. Smith, por Sam& v CP-
Para Cowes berg. ing. Idalia, cep. Newby, por Picard y Al-Ibers.
Para Cowes berg. ing. Saraph, cap. Smart, por Picard y Albers.
Pi a Veracruz gob e*p. Sultana,cap. Ortega, por D. M. de Santelices -
Para Maraella gol. cap. Prisca, cap. Millet, por Harmony jPesaitycp.
| Para llamburgo berg, brein. Bassermann, cap. Las’Sfc, por • Olmeycr y cp.
Para Biemen berg. esp. Manolo, cap. Icara, por Lawton y j Tol ni6.
Para Cowes frag. ing. Wanderer, oap. Priest, per D. M. de Embil v cn.
BUQUES A LA CARGA.
¿SS
99
RETORNO.
Todos los viérnes saldrá de Trinidad á las seis y¡media de la mañana llegará á Cienfuegos á medio dia.
De Cienfuegos el mismo Viérnea 6 media noche y llegará al Bu taba nó el Sábado por bi tarde._________
LINEA DE VAPORE» ENTRE EAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lvun, y Ai.A RAMA, capitán l.udlow, saldrán de dichos puetlos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, consti uidos á tojo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los »res. pasageros toda clase de co-inodaiades en .-us espaciosas cámaras, reuniendo áiasegurida des que ofrecen, ios adelantos en las construcciones moderna v la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala eu l’har-íestou á las personas que se dirijan á New-York ó de este último puertt» á Jet Habana.—Consignatarios en Savanmth, *os Sres. Padelford Fay v cp.—En esta in pondrán los Sres.
s. c. burnham y comp.
Salida de buques.
Para Pío. Rico berg. esp. Gallina, cap. Tizón, por D. C^ye-, tann Roig.
Para Matanzas berg. breña. Hcimduhl cap. Gaaser, por D. L.! A. Kobbe y cp.
Para New-York frag. amer. Zon*, cnp. Lila, por Drmke Her-1
mano.« y cp.
Para Sagua la Grande berg. ing. Empeieon, cap. Col lee, por I). !V1. de Embil y cp
la 6 no quedaba buque á la vista.
PARA HAMBURGO.
Debiendo dar la veia i la mavor brevedad la sólida v velera goleta inglesa TEAc^ER, su espitan Screech, admite carga ligera á flete. Impondrán sus consignatarios,
S. C. BURNHAM Y CP.
EXPORTACION.
Para Cowes frag. amer. O. F. Ch&fee, cap. Pillsburg, por Ed Meert y cp.
2426 cajas de azúcar.
15 millares de tabacos.
ParaSt. Petersburgo berg. ing. Theswift, cnp. Masgnam, por Dr»ke Hermanos y cp.
1021 cajas de azúcar.
31 millares de tabacos.
Para New-Orleans frag. amer. Hellen María, cap. Alby, por D. Carlos Tyug.
29 JO cajas de azúcar.
12 arrobas de café.
158 millares du tabacos.
Para Cowes berg. belg a Europe, cap. Diwork, por Ed. Meert y cp.
2284 cajas de azúcar
27i| millares de tabacos
Para Portland frag. amer. Mary Hersey, cap. Davis, por Morison De C« nim k y cp.
398 boc. miel de purge.
3 millares de tabacos.
Para Matanzas berg. amer. Avon, cap. Chrígton, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
PARA BOSTON.
Saldrá el 22 del corriente la muy velera fragata amerl. ««.i CONDOR, capitán Wright, forrada v claveteada en cobre; admite carga ligeraá flete, tabaco en rama y labrado y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados; impondrán el capitán á bordo ó sus esnrígnatarios.
__________________DRAKE HERMANOS Y CP.____________
Para Bilbao con escola en Vigo.
Subirá del 15 al 20 del corriente, por tener todo 3U cargamento preparado, el nuevo y velero beigantin es'pañol “FAS TORITA’’ y solo admite alguna carga ligera y pasageros que serán bien tratados por su capitón Portuondo; Impondrá su consignatario en la calle de Lamparilla núui. 91.
JOSE R. DE AQUECHE.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COaTA DEL.-UK I E ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitán I». Manuel Paz.
Suidiá de Batabanó los lúnes, después de la llegada del t;e de pasageros, para Duyaniguas, ('oloma, Coion, Pta. de Cartas y Bailen, los miércoles á las 9 de Bailen para Pta. de Cartas.
Los juéves de madrugada de Pía. de Carta.-» para la Colom? v Colon y el mismo dia á las 9 d* la mañana de Colon para la Colom-t v continuando á las 10 para Dayaniguas seguirá viaje á B**tab¿nó á las 4 de la tarde á donde llegará al viérnes por la mañana.
GOLETA JOSEFA.
Su patrón D. Jo*ó Ramón y Roig.
Dará la velo directamente desde el Batabanó para la Colomx y Colonlos lúnes después de la llegada del tren de pasageros.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Paveur<ch.
I.mprenderá viaje desde Batabanó para Dnyaniguas los lúnes después de la llegada del tren de pasageros regresando loa juéves á las 12 del dia.
NOTA—Con la idea de evitar confusiones en la dirección de las
impulso suficiente para dos máquinas centrífugas. Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle íe San Ignacio número 91 casa de Fer-nandez Pozo y cp.	________________
Azogue de Almadén, se vende calle de S.
Ignacio n. 90¿ esquina á ía de la Amargura.
Aviso á los señores hacendados.
Ejes ó gu jos de hierro dulce batido para máquinas de va por: se acaba de recibir una pequeña parti-la y se venden en la jasado los Sres. Fernandez, Pozo y cp., calle de »au Ignacio número 91.
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casado los Steé. Sama y Hermano.
Harina de maiz.
E-j la c >üe déla Obra-Pía. cas» iiátin rn 4 -e tullan de venta 100 barril s de h irina d * maiz uni iriíL superior acabado de recibir de los Estado- Unidos.
Avise á los Hacendados.
Cueros de res hI pelo por m yor y menor los vende 6 precios ^uitativos, D Juan de E^cniiriza.
GOETáPLUMAS
S.EJITIMOS DE RODGERS
De inmejorable e didnd v hechuras se acaban de recibir y están de venta en el deapac n» de esta imprenta.

îÆê-
-------*
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y velera fragata americana ELLEN MARIA, forrada y claveteada en cobre, au capitán Silsby, teniéndola ma-	.	...
yor parte de su carga comprometida saldrá dentro de diez dias y j Coloma v Colon y la Reemplazo las de Dayaniguas; por consi-admitirá el cómputo de 500 cajas de azúcar: impondrán cailedel j guíente deberán m&rcárse los bultos con expresión del buque que
Obispo número 6.
D. CARLOS TYNG.
PARA TRIESTE.
La frngata americana APOLLO capitan Lugham se espera por momentos v solo recibirá el cómputo de 1000 cajas de azúcar _	.l.DE EMBIL V CP
PARA NEW-ORLEANS.
La goleta americana TOVVSEND JONES recibirá tabacos solamente.
M. DE EMBIL Y CP.
!.
Cajas de azáear -----
Arrobas de café......
Millares de tabacos . Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de'purga Tercorol. miel abajas
A rrobas de cera.....
Pipas de aguardiente.
¡i »eil.-«le	Extrwr-
¡Eneroai 19 aumento cu», dr I le Mayo til dia 19 dia 20.
89
375461
1257661
113283
371218	89	4154
125737 j ...... 29
1129321	32	318.1
1510?13	.............. 1510713
21005 ........ 469	21174
1485 ............... 1485
21095$ .............. 211)95j
2563$	30 ......... 25931
CABOTAGE.
PAKA HAMBURGO.
Saldrá el 18 del corriente el bergantín bremes BA MANN, su capitán Loasen y admite un resto de carga á Impondrán"sns consignatarios los Sres.
OLMEYER Y CP.
ÎSER-
tlete.
PARA NEW-YORK.
I.a hermosa y velera fragata americana PRISTIS, ferrada y claveteada eu cobre, tiene la mayor parte de su cargamento com prometido, saldrá lo mns pronto posible y admite el cómputo de 300 cajas de azúcar á flete, como' tamhien pasageros a los cuales se le dará el buen trato de costumbre: impondrá su consignatario.
D.CARLOS TYNG.
i los conduce, el nombre á las iniciales de la peisona á quien va-¡ yan consignados y su residencia.
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 los Sres.
___	___REVENTOS Y CP.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este nnerto los dias 8 y 22 v de Charleston el l.° y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitán Wiliiam Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ \ para Cayo-Hueso ;• 10$ y en la segunda cámara páralos dos primeros puntos á25$ que se pagarán en la KíAx-.na haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo na ra su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasaiá al Sr. comandante de este puerto, también admite carga á flete en partic ular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PAR A N E W O RLE A NS,
Saldrá el Domingo 25 del corriente é las 8 de la mañana el buque de vapor MONMpUTH,copit«n Hickling, admite carga ligera, tabaco enrama v labiado, y pasageios los cuales serán bien alojados y tratados. Impendían el capitán abordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
____	1	PARA NEW-ORLEANS.
ENTRADAS	! Saldrá el Mártes 27 del corrí nte-el nuevo v velero bergan-
He Tria g. Dorotea, p. Torree, iíOu'coj. aricar.	¡ n» americano P. SOULE, forrad . y Claveteado en cobre, adrni-
Oe Canasi g. Pájaro Verde, n. Pifieiro, 400 >d. 14 pipas agt.! “ &.ñete carga l.gera, tabaco en r, ma y labrado V paceros los - --	&	p. Fierro 490 id.	¡cuales»eran bien alojados y trat los: impondrán el capitán é
-	•’	—*- -	¡ bordo ó sus consignatarios.
drake hermanos ycp.
• Pifieiro,
De Jácaro ¿. Vengativa, p. Fierro, 490 i De id. g. Joven Carlota, p. SancRez, 500 id.
GIBO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Cora ña, y pagaderasen las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobif Giliraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
IKMIGIEL «VIETA
(IRU.IAiVO DENTISTA :
vi.et-ii ui r.aiieuel vJí'i.-po num. oo, uitmia cuaum pu.it«. e Aionserrate.—En su elaboratorio «»frece, sin pomposos anuncios hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así como ios acreditados específicos que posee para lo* males dé la dentadura y curarla radicalmente. 416
De Jaruco g. 2.Amistad, p. Hurtado, 280 id.
De Rio 1« Palma g. Carmen, p. Coyula, 311 id l)e Sierre Morenag. Leonor, d. Aroma, 650 id.
De Canasi g Josefu, p. Palacio, 200id.
De Júcaro g. Lucio«, p. Martínez, 650 id. 6 pipas ngt. De id. g Norma, p. Bosques, 404 id.
De id. g. Diego, p. Romero, 360 id.
DESPACHADOS.
Para Matanzas goí. Adela, pat. Agres, con efectos. Para id. gol. Esperanza, pat. Santos, con id.
Para Sta. Cruz gol. Lina y Silvia, pat. García, con id. Para Cárdenas gol. Inés, pat. Pujol,con id.
Para id. gol. Victoria, pat. Ferez, con id.
Para el Júcaro gol. Merced, pat. Torres, con id.
Para el Marielgob Ahagracia, pat.González, con id. Para Cabañas gol. Reserva,pat. Pona, con id.
Buques que comieuzau su descarga.
Gol. esp. Mariana, proc.de Barcelona.
Barca ing. Urgent, proc. de Liverpool.
Berg. Riner. P. Souló, proc. de New-Orleans.	____
Buques que couoluyeron su desoarga.
Berg. ing. Avon, proc. de Halifax.
Gol. e-p. Blanca, proc. de Barcelona.
Frag. amer. Macedoniu. proc, de Portland.
Pol. esp. Activa, p»oc. de Barcelona.
m < A l‘K	m REAL UuHm 9ÍfcORR8B9Rt¡>-
PRECIOS CORRIENTES.
PARA ST. PETER8PBURGO.
La frngata americana INDIAN OUEEN capitán Drunraond I admite flete de azúcar v tabuco en este puerto ó en Matanzas.
M. DE E.nBIL Y CP.
PARA VER ACRUZ.
dulcirá inmediatamente la goleta española »SULTANA; admite alguna carga á flete y pasageros, á quienes ofrece buenas comodidades su hermosa cámara y el mas esmerudo trato su capitán Ortega lo d-jspocha en la calle del Teniente Rey núm. 22., c '
.Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Ilivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón v Gijon, á ia vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 12U, esquina á 1»
calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Mágala, Barcelona, Santander v la Coruña, las giran en la calle deí Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77
los señores
Revenios y comp.
CALLE DE O- REIL1 Y NUM. 10, FRENTE AL BRAZO Fuerte, segunt a cuadra entrando por la Plaza de Armas.
En esteestablecimicnto, único en su clase que pueda competir con los mejores de Europa, se hallará Siempre un completo surtido de efectos pa:-a caballeros de los mas selectos y de moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas clases, y para que no tenga rival en este ramo ha mandado venir uno délos mejores maestros de París, por lo aue ademas de gran surtido de todos tamaños, se tomará la medida y se halla al gusto de la persona que las encargue, en la seguridad deque á mas de la elegancia \ perfección reunirá la baratura que es el móvil para acredita; este gran establecimiento. _
IIIM ITKim V REPOSTERIA
a»A
Calle del Obispo esquina á la de Cuba.
Tiempo era ya de qi e los . ueños de este establecimiento dieran al público de lu Habana una prueba ostensible de su gratitud, por ia marcada protección que les dispensa. De modo alguno podían expresarla mejor, que haciendo cuantiosos sacrificios para satisfacer las justas exigencias de un pueblo tan lleno de cultura y fino gueto? y de este pensamiento llevados, no han vacilado en emprender las reformas que habian de colocar á su citado establecimiento La Diana al nivel d • los man suntuosos de Europa y en primera línea, respecto de los conocidos en esta Isla.
Hoy les cabe la dulce satisfacción de poderlo ofrecer completamente hermoseado y abastecido de cuanto puede la imaginación concebir de inas delicado en el árte.—Tres cómodos v expléndidos salones ceñidos por una columnata de mármol y un patio entoldado, en cuyo centra se ostenta una fuente de
caprichosa estructuro, contienen multitud de mesas también di mármol sobre un pavimento de lo mismo, que incitan á gozar de la refrigerante brisa en medio de todas las delicias que ha ¡os mas afamados artistas con-
sabido crear la imaginación fiteros y reposteros.
El preferente punto céntiico que ocupa, la magnificencia con que aparecerá adornada desde el próximo dia de Juéves Santo, en brillante alumbradj ó inmejorable servicio, proporciona el local mas delicioso pura el bello sexo, k quien dichos salones están preferentemente destinados, así como al público, que tendrá ocasión de a preefe r loe buenos deseos que en su obsequio ha alimentado siempre la Sociedad de
SENDRA Y COMP.
Sar-
DULCE EN PASTA GUAYABA.
——-	Atropellada en cajas de hoja de lata de tre9 libras de la
1, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, i acreditada fabrica del Gallito se tendrá constantementeungran
D. M. DE SANTELlCES.
SE VENDE.
Una hermosa goleta de liü toneladas, de 9 pies de calado á toda carga, forrada y claveteada en cobre, con magnífica cámara y lista para emprender viage: impondrán calle del Teniente Rey número 22.
PARA BREMEN.
Saldrá el 22 del corriente el nuevo y velero bergantín español i*« ANOLO, capitán D. Juan Felipe de Icara, forra ¡o y claveteado en cobre; admite á flete carga, tabaco eu rama y labrado impondrán:
_______________DRAKE HERMANOS Y CP.________
PARA GIBARA Y CUBA
Dará la vela á la mayor brevedad posible la fragata española MINERVA su patrón 1>. Agustín de ia Guarda recibe carga á fíete
Sun
lint. ¿V T	CU l'UIIUU l/i .SfjUCUIl VIVÍ iu VI UUI'IU	”
5 y pasageros, impondrán » u patrón a bordo ó en la plaza de i Francisco almacén de víveres de I). Diego Benitez.
CAMBIOS. ... 3 á
... úf
c \ por 100 premie según } plaza, fechay canfid. 8 por 100 premio.
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DON ANTONIO PONS Y COMNACH,
profesar en Medicina y Ci rujia de Colegio de Barcelona, Mé- j	.. «jj. & „or
Jirodet Reunió lafonUrue de U Reina.	t íf %
Bangor pagadero en Boston.. —
lióndre? A 60 dias....
Liverpool............-.....
Liverpool pagad, en Londres. —
Glasgow...........
París á 6(1 dia«..
Havre......................  —
Havre pagadero en París....—
Marsella...................  —
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos...........'........  —
Burdeo? pagadero en Paria..
Ambares.................
A inheres pagadero en París..
New-York.................... —	&	5	por	100	descuento
Boston..................... 51 á 5$ por 100 id.
Baltimore............... 5$ á 5$ por 100 id.
Baltimore pagadero en N.York — á —
Charleston....................—	á	5$	por	100	id.
— á 4¿ por 100 descuento. k — á — á — á — á — à á á á
— á 5 por lUO descuerno.
Míe de \íuiarn° 61, entre la* de Sta. Teresa y Muralla.
Vencidas las dificultades que eu lo» primeros meses se han hallado para la construcción de aparatos ortopédicos, y habiéndole aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos e están toando; puedo ofrecer la curación de las siguientes enfermedades:
DESVIALTONF«8 ó TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por corcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones v <ie cualquier causa qne procedan, inclusa la raouitis.
M ANOS Y PIES vueltos hácia adentro, afuera, atrás ó adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta A los pocos dias de llevar el apósito ortopédico.
Estas cu rae iones se verifican por medio de aparatos y maquinas constituido* en esta ciudad y á la vista del enfermo, á fin deque sean á su justa y exactain-dida, sin cuyo reqnisite seria Inútil la aplicación, la curación' p<KÓ menos q-ue imposible, y muí fdcil exponerse<i consecuencias peores qu« el mal que se pretende corregir.	#	.
Ei» el prinnr» •» segundo >«-conocimiento que se practique. (tulHl,UUD «•n el enfermo •»> i nifi- ara s» la curación es posible, ó se deseu- ¡ M^érehadoe 1 * x Í * gañarM con franqueza de la imposibilidad de conseguirla.
La» horas de consulta sonde una á tres todo« los dias no I festivos, para estas v toda» la» demas enfermedades de medicina j > cirujia, especialmente íes que acompañan á los embarazos,; l»artoft y »¿coiono» de la matriz y de los nei vios, tan comunes en j las señoras que viven en grande«» poblaciones.
Lo» «Ras (estivo» quedan destinados para asistir gratis á los pobre» de solemnidad.
I»« co»j*»ltas de otra** poblado.*)»» de la Isla se me dirigirán j .
carta fraiKa incluyendo una reinciou módica y o i re anotan-1 Triache corriente y bueno.
ciada «le la eufi»nuedad, junto con un dibujo «le la parta enferma
en tamaño natural.	GRANA...
Wilmington pagadero en N- Y —
Onzas megictina»............  —	á
Pesos id. en la plaza.........—	á
Pesos idem á bor«lo..........-—	á
Pesos idem en depósito......—	á
Pesos columnarios.............—	á
Descuento mercantil.......... 8	á
100 descuento. iiK) premio, á — por 100 id. á — por 100 id.
—Nominales.
1 por 100 premio.
¿ por 100 premio, o
10 12 por 100 anual.
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular....
Idem corriente y bueno..............
Idem superior y florete.............
Idem del Tren de Derosne............
Blancos inferior á corriente........ 8
Idem comente v bueno................
Idem bueno y florete................. 8$
Idem del Tren de Derosne............ 9|
Quebrados inferior á bueno........... 5|
Idem corriente y bueno..............
Idem superior y florete.............. 6$
Idem del Tren de Derosne............ —
Cucurucho» corriente y bueno........
OAFEF.S.
Se ha hecho una venta de 100 sacos del superior á 9$ el quintal.
I1 IDOS	1 á —"
De primera calidad...................— á
De seguuda ídem..................... á
De tercera ídem.................. 7| á
........ 6} á
.... á	.... 8|
.... ¿	.... 91
.... á	.... 10J
.... á	.... 6
4	.... 71
á	.... —
.... á	.... 5*
.... á	....
PARA S. SEBASTIAN Y S t NTANDER CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá á la mayor brevedad la fragata española MARÍA DE LA PAZ, ¡*u espitan Mejon, admite c irga á fl« te y pasaderos á au’enes se brinda el esmerado trato de costumbre; Impondrá cailedel Obispo núm. ro 14 su consignatario.
i). PEDRO MARTINEZ.
PARA SANTANDER CON ESCALA EN EL LAZARETO I)E VIGO.
Saldrá positivamente el 30 d^-l corriente el bergantín español MILAGRO, su capitán D. Pablo Lurrinaga, admite carga á fle-tey pasageros; Impondrán los Sobrinos de
D. Joaquin Gómez Y CP.
PARA S. SEBASTIAN Y SANTANDER CON ESCALA EN VIGO.
La acreditada corbeta española NUEVA CA RMEN, capitán D. Jo-é Antonio Arriandiaga; admite alguna carga o fl» te y pasaderos, deciendo salir dentro de bretes dias impondrán sua consignatarios.
PARDO S. PELAVO Y CP.
VAPORES.
El Vapor Habanero.
Capitán I>. Juan Bautista d^ Mendezona.
Viages de la Habana á Matanzas Cárdenas y Júcaro.
3aldraí—
De la Habana los lúnes á las lOj de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del martes.
De Matanzas los mártes á las 6de la mañana y llegará á la Habana a las 11 del mismo dia.
De la Habana los miércoles á las 10$ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer el juéves.
De Matanzas los juéves á las 10£ de la noche y llegará á la Habana al amanecer del viérnes.
De la Habana los sábados á las 101 de je noche y llegará á Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia á la salida del Sol para Cáidenasy el Júcaro,
Del Júcaro v Cárdenas los Domingos después de la llegada del tren del FerroCarril del Júcaro, llegando á Matanzas el propio dia para continuar a las 10¿ de la noche para la Habana a donde llegará al amanecer del lunes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus consignatarios.
PARDO SAN PELA YO Y CP.
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeira y don Francisco Estolt.
ORDEN DE VIAGES.
, Coruña, Vigo, y Ferrol, à corta vista y todas .He del Baratillo número 3 los señores.
Drake Hermanos y cp
Las gira sobre Santander, á corto término y en todas cantidades, en la calle de San Iguacio número 85.
P.M. DE LA A VUELA.
depósito y se venderá á un peso cada caja y nueve pesos la docena en las confiterías de la Diana v Brazo Fuerte.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol,1 Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon, i y Llanes; sobre Ver icruz, Méjico y Pueito-Prmcipe en esta Iría, í ias giran en todas cantidudes y á corto término en Ja calle de O-! Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los i señores.
Noriega, Olmo y C.
LA DOMINICA,
confitería, repostería y nevería.
Los dueños de este establecimiento, siempre dóciles k la mas pequeña insinuación del público, anuncian que desde esta fecha’ 8« servirán lo» SORBETES GRANIZADOS Y AGRAZ
n real sencillo la copa ó vaso, y los demás refrescos á los mis-linos precios que hasta ahora.
i Los quesos helados, sorbetes y gelatinas para la« casas par-.	,	,	,	, .	, I tictilares, guardarán ia proporción indicada en la rebaja de lo»
Sobre Cienfuegos las gira la empresa de aquel ferrccarnl á la j precios.
Los abonos consistirán en ¿A-papeletas cuyo valor total será un doblon de á cuatro, y cada una do «lias equivaldrá para toda clase de refrescos á un real sencillo.
Al hacer esta alteración en los precios no se crea en manera alguna que ia habrá en lu cariti lad ó calidad de los refrescos.
en su
vista: Imfo.mara el Sr, tesorero don
RAFAEL R. TORICE*.
Empresa de Correos Marítimos.
Lr. yorrespjndencia que pata Puerto Rico debe conducir el j Al contrario: se trata de mejorar estos «i es auu posible, vapor inglese r¿ rocojidu el ü3del corriente á las2 de la tarde en j confección y servicio.
la Atlministiación gt nerul de Correos.	*	* •-----—«...---------:-------------—
ARKIlTA VILLOTA Y CP.
Administración general de Correos.
El PAQUETE HABANERO que difieresu salida para España recoj«ru su correspond ocia en e ta Administración, gene-al a la una de la tarde del Miércoles 21 del corriente.
Habana 19de Mayo de 185'.—Vasallo.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El Juéves 22 y Viérnes 23 de 11 á 12 de la mañana se rematará un ajuar de casa demedio uso calle de Meicaderes número 20 todo imr en» ntu de quien corresponda.
El Juéves 22 á lu-» 11 de la mañana se rematará un caballo moro azul de 4 a ño» deidad sano, calesero y de bonita estampa.
Al mismo tiempo se anuncia que est'in ya principiadas las 'obras para la construcción de un nuevo salón que proporciona» ¡ rá mas comodidad y ensanche.
Ademas están preparaudo una gran reforma en el estable-ciriento llamado hasta ahora laMÉKlDIAN A, «le la cual darán oportunamente conocimiento al público. Costa y Comp. *

Vino de San Vicente se vende por medias
y cuartos de pipa en el almacén de harinas Plaza de Armas iiúnier» 3.
AGRICÜLTÜRA
Arados de todos tañíame.—Copiado*es de maioja.—Molinos para moler maíz.—Desgranadore» de m»iz y otios efectos de la
misma especie.—Calle drí Obn»pi« número 7.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPARI \ DRAMATICA ESPAÑOLA.
1 p función dtl segundo abono.
El Juéves 22 se poudra en escena el famoso drama en 4 ac« to» y en verso original de loa dres. Doncel y Vallad ires, titulado.
Las Travesaras de Juans«.
Reparto de papeles.—Juana D 3 Carlota Amienta.—Elvira, j Dp Carmen Planas.—Laura D 3 Matilde Dominguez.—Magdalena, D a Cruz bulazar.—Lu madre Inés, D* Manuela l upia, átisaferro, L). Fernando Martinez.—Alarcon, D. José Rob*efio. —Pedro Navarro, i». Daniel Robreño.—D. Lope, 1). Enrique Crecci—Acerico, D. Vicente Gonzalez,—Salerno, I). Pablo de liranda.—Urbino, D. Remigio Somodevilla.—Mendoza, D. Joa-uin Arment*.—Acuña, D. Francisco Robreño.—Un ulcalde D»
Aceite superior de Sevilla en botijas de á
media ai roba vino seco de Jerez superior en barriles de á una y de á 2 arrobas azúcar de todas clases y estuches de refino en errones, en el al-macen de azúcar y café situado en la calle del Obispo esquina á la de Mercadeies.
Aviso á los Sres. Hacendados.
Arroz de Valencia bueno á ocho reales arroba, se vende en partidas de diez ó mas sacos callo de los Oficios número 4 esquina al Callejón de Justiz.
Cerveza de Londres de la marca P. en bar-
riles de á 3 docenas de botellas á 25 reales, docena tomando desde 1 barril hasta 10 y tomando mas a de 10 barrile & 24 reales la docena, calle de Mercaderes número 19.
D. H. Cahuzac ha pasado sn escritorio de
la calle de Orrelly número 16 á ta del Baratillo númer.5 esquina
al callejón de Armnna.	__________
8J
8
— k —
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos los juéves después de la llegada del tren, v llegará á CIENFUEGOS los viérnes; de CIENFUEGOS'los sábados,y llegará á TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS;; «le CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, y llegará á HATAB * ÑO los lúnes.
vapor cárdenas.
Saldrá desde TRINIDAD para CUBA v v'ce-versa I09 dias
D. Enardo Beanes agente de la fundición
y fabrica de máquinas de los Sres.Neilson y comp. de Glasgow y D. Guillermo H. Rose agente de la fundición y fábrica de máquinas de los Sres. Me. Oníe y Mirles de dicha ciudad; han tras ladado su escritorio de la calle de Mercaderes número 88 á la del Baratillo DÚmero5 el cual estará abierto desde las 10 de la mañana á la una de lu tarde.
Aceite snperiOr de Sevilla en botijas de
mcdia arruha, se vende en la calle de Cuba número 120._
Máquina Centrífuga Inglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azúcar.
La acción de esta máquina ha sido prohada ya del modo mas
que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor completo y riguroso por algunos hacendados de esta Isla y de
Miranda.—Urbino, D. Remigio Soniodevilla.—Mendoza, D. Joaquín Armenta.—Acuña,J). Francisco Robreño.—Un nica ’ Francisco González.—Un page, don Ramón Menondez.
Acompañamiento de caballeros, colegiales, soldados y bandidos.
La fuucion terminará con.
La vnelta de Estanislao.
Pieza en un acto, en la que desempeñará el papel del granadero Estanislao D. Gerardo Martínez.
Nota.— Los Sres. abonados á estas 12 funciones, 6 los que quieran abonarse de nuevo, podrá manifestarlo en los alto» de la pescadería escritorio del caballero D. Francisco Marty y Toirens los dias 20 y 21 se están disponiendo algún ís funciones nuevas en este teatro, entre ellas la Alq ueria de Bretaña, la 2 * Gracia de Dios y Juana de Are. [Este drama de maquinaria ya «*tá pintando las decoraciones el acreditado Sr. Zucaredi.
TEATRO DEL CIRCO
Grande y magnífica función drñmatica, para el miércoles 21 del corriente.
Después de una hermosa sinfonía, abrirá la escena el drama nuevo del género andaluz, orijinal de D. José María Gntieirez Alba, y que está dividido en cinco actos, llevando por título:
Diego Corrientes ó el Bandido Generoso.
En el intermedio del primero al segundo acto se presentara doña María de la Paz Dorado y D. Luis San Juan, y bailarán, el precioso poupurrí de;
Aires Nacionales.
Concluido el dratna doña Merced Soto y D. Luis San Juan bailarán las preciosas boleras jaleadas que se titulan;
Las Sevillanas.
Finalizando con el siempre chistoso y aplaudido saínete andaluz, titulado;
Eltio conejo metiendo ia cara en barro.
Precios y hora, los de costumbre. _	____—
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.