li
.«fu#
Núm. 119.
.g* IB IB a lt> g <Q (P (1> IF II ^ II ü IL ID1B1L <B (I) UJ g JE Ift » <P *
Sábado 10 de Mayo de 1851.—San Antonio, arzobispo.—Circular en la T. O. de san Francisco.
P. ® 1.«
PARTE OFICIAL.
GOBIKRNO y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE PIEL ÍSLA DE CtJBA.
CUENTAS DE LA INSPECCION DE PRESIDIOS EN EL PRIMER TRIMESTRE DE 1851.
CARGO.
1851.
Ps. Cent. Ps: Cent.
-----	ENERO.—Son abouo9 al fondo los mil doscientos
y tres y un octavo centavos
Seoretaría Política.
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general se ha servido nombrar Inspectores de Policía con arreglo ¡ al plan inserto en la Gaceta de los dias 10 y 11 del pró- , tecna limo pasado al teniente coronel retirado D. Cristóbal1 Asim,8ino Tenorio para la población de intramuros, y para la de extramuros al capitán pedáneo de Macuriges D. Ju vier Echagüe.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para geueral inteligencia.—Habana 8 de Mayo de 1851.—Fulgencio Salas
—Habiéndose presentado eu esta plaza Mr. Alien
F. Owen en calidad de cónsul de los Estados-Unidos (FEBRERO.—Son abanos los mil quinientos cuarenta y cuatro pesos, seis, dos oc-
.	.	- !	. it.-- «	~ .	.	... i tavos de centavoque forman el saldo del mes anterior...................... 1544
ce pesos cuarenta y ocho y medio centavos remitidos por el señor gobernador 'Astillo del Principe correspondientes al fondo económico de aquel presidio al tiempo de su extinción...._.....................
Asimismo lo son cuatrocientos sesenta y ciuco
setenta pesos cincuenta y que quedó de existencia por fin de Diciembre Ultimo______________________________________________
Lo son asimismo doscientos cuarenta y uno, sesenta y dos y medio centavos que produjo el beneficio que rindió la contrata del pan en el mes de la fecha
lo sou el total de las sobras de los individuos pertenecientes á la brigada de Matanzas, ascendentes á catorce pesos noventa y cinco octavos '
centavos...................................................................
Lo son igualmente los diez y siete pesos de alquiler de la cantina en el mes........
DATA.
1851.
Ps. Cent Ps. Cent
ENERO.—Por veinte y seis pesos doce y medio centavos valor de diez y nueve es-quifaciones repartidas á los individuos en el mes........
1270	531
241	624
14 17	90} (i
pieados del presidio así como los gastos de escritorio.
1544 6|
1544 6f
de América, el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general ha tenido á bien admitirle al ejercicio de las Asimismo lo sou seiscientos funciones de simple agente comercial, que desempeña-
rá mientras uo obtenga el Regium Exequátur que habrá solicitado do S. M. la Reina Ntra. ¡3ra., y el cual le autorizará para desempeñar el consulado eti propiedad. Lo que de orden de S. E. se publica en la Gace-, ta oficial para los efectos convenientes.—Habana 8 de Mayo de 1851.—Fulgencio Salas.
—Habiéndose servido resolver el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General que D. Juan Bernardo Pe-razaquedase inhabilitado para dedicarse á la enseñanza primaria y secundaria, al tenor de lo que previenen los artículos 14 y 65 del vigente plan de Estudios, se publica de órden de S. E. en la Gaceta Oficial para geueral inteligencia mediante rehusar el citado individuo la entrega de los títulos correspondientes que se le han exigido, pretextando habérseles extraviado. Habana 8 de Mayo de 1851.—Fulgencio Salas.
—El Secretario déla Comisión Española de la ex-
Sosicion industrial de Londres, dice con fecha 8 de larzo filtimo al Excmo. Sr. Capitán general lo que sigue:
“Exposición Universal en Londres.—Secretarla de la Comisión Española.—G. Water Lañe.—Excelentísimo Sr.—Muy Sr. mió: Lord Palmerston me ha transmitido un oficio de ese Sr. Cónsul Ingles D. J. Crawford, con fecha 22 de Enero en que expresa el deseo de V. E. de que se le permita sitio en la Exposición para los productos de esa Isla, y ademas que se le conceda una próroga para la admisión de ellos en el edificio. En vista de las justas causas que V. E. indica para esta demora he obtenido de los comisiouados nombrados por este gobierno inglés y encargado de la admisión de efectos en dicho edificio, una excepción eu favor de los productos de esa isla, es decir, una próroga no solo hasta el 20 de Marzo, que V. E. solicitaba, sino hasta el 10 de Abril, que yo juzgué mejor solicitar en caso de demorarse la llegada del vapor. Por último, mediante la conferencia que acabo de tener hoy con los encargados británicos, me lison-geo obtener un privilegio particular eu favor de los productos de esa Isla para poderlos presentar en la exhibición aun en caso de que lleguen después del 1. ® de Mayo en cuyo dia de Jijo se abrirá la exposición, en la que de seguro no admitirán ni un solo artículo que sea producto de otros países mas cercanos.—Respecto del local, que tanto escasea puede igualmente contar V. E. con el que se necesite; pues he obtenido un terreno mayor del que habían primeramente concedido á la España y en él procuraré ocupen un lugar preferente las producciones de esa Isla.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Lón-dres 8 de Marzo de 1851.—Excmo. Sr.—Manuel de Isasi.—Excmo. Sr. Capitán general de la Isla de Cuba.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general inteligencia, después de haberlo comunicado oportunamente á la Real Sociedad Económica. —Fulgencio Salas.
Secretarla militar.
Habiendo producido al Excmo. Sr. Gobernador Capitán general el Coronel Inspector de presidios D. Manuel Cortazar la cuenta general de las entradas y gastos ocurridos en el establecimiento del departamento Occidental durante el primer trimestre del presente año, ha dispuesto S. E. que se publique dicho documento en la Gaceta con el oficio de remisión y la consiguiente aprobación que ha recaído de esta superioridad.
Inspección de presidios.—Excmo. Sr.—Adjuu-to tengo el honor de pasar á las superiores manos de V. E. la cuenta general por duplicado que abraza las entradas y salidas en el primer trimestre del presente año el ramo de presidios, por solo lo que respecta al departamental de estay la Inspección de mi cargo; siendo
la entrada general la de.........$ 14,111 26-
y la salida....................... 12,538 ,55;
y ciuco pesos noventa y tres y tres cuartos centavos remitidos por el señor gobernador de la Cabaña por igual motivo........................
MARZO.—Son abonos los ocho mil doscientos seis pesos dos y dos octavos centavos que forman el saldo del mes anterior............_................
Loa son asimismo los tres mil setecientos diez y siete pesos treinta y siete centavos extraídos de la Contaduría por lo correspondiente al mes de Febrero.. Idem veinte y seis pesos cuarenta y cuatro centavos por la misma Contaduría
para gastos de luces................................
Idem seiscientos treinta y cuatro pesos setenta y cinco centavos que produjo el
Idem ciento sesenta y cuatro pesos diez y nueve cnutavos que produjo la de los
vive es para ranchos...........................................
Idem ciento cincuenta y cinco pesos, cincuenta centavos que importaron u« ta-pfl»« .o i>igarrQ8 elaboradas ñor los pen«á— -•» dicho —.es	.........
Los sou cincuenta y nueve pesos de alquiler déla cantina en el mismo mes-------
Idem los cuatro pesos treinta y siete centavos importe del beneficio de la contrata del café consumido eu el mes.............................................
Idem los diez pesos descontados al presidiario Manuel Vives para pago de su
captura que adelantó el fondo.......•.......................................
Idem mil ciento treinta y tres pesos sesenta y dos y medio centavos abonados por la Junta Superior de Policía -Urbana por los jornales de los presidiarios
Lo son también ciento setenta y un pesos sesenta centavos remitidos por igual motivo
por el comandante del Morro...........................................
Del mismo modo lo son tres mil cuatrocientos Setenta y cuatro pesos noventa y tres, tres cuartos centavos extraídos de la Contaduría del haber
de los presidiarios en el presente mes.....................
También los son treinta y un pesos ochenta y siete y medió centavos abó
nados por la Real Hacienda para gastos de luces................................
Idem quinientos setenta y cuatro pesos que produjo el benefició de la contrata del pan............................................
Idem setenta y siete pesos treinta y siete y medio centavos que produjo el beueficio de la contrata de los víveres para el raucho del presidio...
Idem treinta y cuatro pesoB importe del alquiler de la cantina.................
Idem los mil doscientos diez y ocho pesos setenta y cinco centavos abonados por la Junta Superior de Policía Urbana por los jornales de los presidiarios que tuvo á su disposición en dicho mes á razón de un real fuerte diario
1544	6}
613	484
465	93}
171	60
3474	93}
31	874
574	»t
77	374
34	
1218	75 1
8206 2f
8206 2f
8206	2f
3717	37
26	44
634	75
164	19
	
59	»»
4	37
10	t»
1133	624
14111 26|
14111 26}
carretón que conduce las comidas, or seis pesos.treinta y siote y medio lavado de la ropa del presidio_______
26	124
85	
100	
17 1	t»
3	124
6	374 237 624
237 , 24
FEBRERO.—Por doscientos treinta y siete pesos, sesenta y dos y medio centavos
que forman el saldo del mes anterior....................................
Por setecientos veinte y nueve pesos, seis y un cuarto centavos que importaron fas obras de todas clases que se hicieron en las galeras y demas habitaciones que o -
cupa el presidio de esta plaza.......................................
Por quiuieutos treinta y cuatro pesos, treinta y cinco centavos que importaron los
Por tres mil cuatrocientos seteuta y cuatro pesos, noventa y tres y tres cuartos centavos á que ascendió eu el mes el pan, rancho y sobras de los penados..........
Por veinte y cuatro pesos ochenta y siete y medio centavos á que ascendiéronlos gastos de escritorio y varios efectos comprados para la 2* Comandancia del Detall. Por sesenta y un pesos noventa y tres y tres cuartos centavos valor de los efectos
adquiridos para el establecimiento de la Capilla.............................
Por trescientos treinta pesos sesenta y dos y medio centavos á que ascendió el vestuario de los brigadas, esquifacioues de los penados y toballas de coleta para el a-
seo de los mismos............................................................
Por cuarentn pesos abonados á los aprehensores délos cuatro desertores que tuvo el
presidio en el mes...........................................................
Por cuarenta y cinco pesos que importó el alumbrado de las galeras del presidio de
e»ta plaza y la Cabaña.......................................................
Por cuarenta y seis pesos setenta y ciuco centavos valor de uua caja de hierro para
gpardarel dinero del fondo económico.........................................
Por cuarenta y siete pesos doce y medio centavos que importaron varios útiles de
cocina y los faroles nuevos para el alumbrado de las galeras.................
Por ocho pesod cincuenta centavos entregados al contratista de lavado de ropa del
presidio..................................................
Por seiscientos diez y ocho pesos veinte y siete y medio centavos á que ascendieron los gastos de instalación de la Secretaría de la Inspección gratificaciones de los Gefes oficiales de ella y del presidio Departamental de esta plaza como asimismo la asignación de los escribientes y los cien pesos de la Secretaría Militar....
237	624
729	6}
534	35
3474	93}
24	874
61	93}
330	624
40	tt
45	»•
46	75
47	124
8	50
618	274 6199 6*
6199 6}
pesos, seis, y un cuarto centavos
MARZO.—Por seis mil ciento noventa y nueve
que result: ron del saldo del mes anterior	____________________
Por ciento setenta pesos veinte y cinco centavos á que montaron las obras que se
Por ochenta y dos pesos ochenta y siete centavos y medio valor de los efectos adquiridos para el establecimiento de la capilla......................................
Por setecientos treinta y un pesos ochenta y siete y medio centavos que importó la construcción de quiuieutos cois para el presidio, así como los herrages invertidos
en el establecimiento.............................;.............................
Por cuarenta pesos satisfechos á los aprehensores de los cuatro desertores que tuvo
_ el presidio en este mes.........................................................
~ haberes de los brigadas y gratificación del escribieute do la mayoría...........
Por tros mil ochocientos un pesos cincuenta y seis centavos á que ascendió la manutención de los penados en el mes..................................................
Por treinta y seis posos noveuta y tres centavos de un cargo abonado al regimiento
de Galicia.................................................-....................
Por cincuenta y siete peso» setenta y cinco centavos valor de los impresos y otros
efectos para la oficina del detall.......-..........................-..........
Por cuarenta y dos pesos cincueuta centavos invertidos en el alumbrado de las galeras.............................................................................
Por diez y seis pesos veiute y ciuco centavos, importe de diez faroles nuevos y composición de otros diez..................................-.........-......-........
Por mil pesos setenta y cinco centavos á que ascendieron los sueldos y gratificaciones de los gefes y oficiales de la inspección y presidio, inclusos los quinientos pesos de la que ha correspondido en cuatro meses al señor coronel inspector, á razón de mil seiscientos anuales, y también la asignación de cien pesos ;i la secretaria Militar...........................................................................
6199	6}
170	25
82	874
731	874
40	•%
358	75
3801	56
36	93
57	75
42	50
16	25
1000 75 12538 55*
12538 55*
BALANCE.
Son las entradas en el trimestre hasta fin de Marzo catorce mil ciento once pesos veinte y seis y seis octavos centavos................... 14111
Importan las salidas en el trimestre hasta fin del mismo doce mil quinientos treinta y ocho, cincuenta y cinco y un cuarto de centavos. 12538
Importan
26f 55 i
Resulta por saldo del Balance por fiu del trimestre y existe en caja la cantidad de mil quinientos seteuta y dos pesos, setenta y
uno cuatro octavos centavos............................................................................................. 157% 71f
Habana 7 de Mayo de 1851.—Manuel Cortázar.—El Secretario, Félix Ramos.
Gobierno i Capitanía general de la siembre)las reglas adoptadas en las Mayores para aplicar al
F
la
Resultando.............. 1,572 711
de saldo á favor de los fondos existentes en caja por fin de Marzo próximo pasado.
Resueltas ya y solventadas por V. E. las consultas que con vista y antecedentes de los presidios departamentales de Puerto-Príncipe y Cuba había tenido el honor de pasar à manos de V. E. me prometo que por fin del segundo trimestre de este año podrá V. E ver las cuentas en general de todos los presidios de la Isla.
Con la amalgamación de los presidios de este departamental ha sido preciso erogar gastos de alguna consideración tanto en las galeras por la parte de se guridad como en la uniformidad y polieía de su limi tado ornato, pero que contribuye á la mayor disciplina.
También ha sido preciso erogar algún gasto para «I establecimiento de la capilla de uuevs creación.
Asimismo por falta de local ninguno de los gefes del presidio ni ayudante podia habitar en el edificio ?or falta de habitación y ha sido preciso el arreglar as indispensables para el ayudante, restando solo los del segundo comandante conforme he tenido el honor de manifestar á V. E. verbalmente.
En lugar de esteras ó felpudos para petate del penado que era poco aseado y do ménos duración y mas costo se han hecho los cois de lona embetunada lue son mas baratos, de mas duración y mas uniformes.
Para la colocación de estos se ha hecho una percha ®l aire sostenida por pendolones de hierro como mas firme y ménos expuestos á criar insectos.
Conforme á ios deseos de V. E.de ir descargando «la Real Hacienda de sus gastos para el presidio se ha construido un juego de esquifaciones y desde luego da este equivalente que debería abonar la Real Ha-c>enda queda ya eximida.
Si se deducen los gastos que han tenido que nacerse los que no se pueden volver á suceder por algunos años se deducirá los fondos que podrá reunir el Presidio con los cuáes podrá V. E. llevar á cabo la idea «las obras proyectadas para mejora del edificio y venteadas estas, la utilidad para ir resarciendo á la «si Hacienda podrá ser de mucha consideración.
Todo cuanto tengo el honor de poner en elsupe-*°r conocimiento de V. E.
Dios guarde à V. E. muchos años. Habana 7 de ayo de 1851.—Excmo. Sr—Manuel Cortazar.— 'etno. ár. Capitán general y Gobernador de la Isla,
fiel Isla deCuba.—Secretarla militar.—He recibido con el oficio de V. S. de anteayer la cuenta general de las entradas y salidas en el primer trimestre de este año en la caja de fondos de esa Inspección correspondiente al presidio del departamento Occidental, cuyo documento he venido en aprobar, disponiendo se publique eu la Gaceta con el citado oficio y esta contestación; quedando muy satisfecho de la inteligencia y esmerado celo con que V. S. ha llevado á efecto las reformas decretadas por esta Capitanía general en los establecimientos penales de la Isla, produciendo el resultado ventajoso que demuestra la misma cuenta, en que aparece la exactitud y buen órden con que se lleva el sistema económico ! oducido nuevamente bajo la vijilante y cuidadosa • lección de V. S.; quedando enterado de todo lo fiemas que contiene la referida comunicación.—Dios guarde á V. S. muchos años. Habana 9 de Mayo de 1851.—José de la Concha. —Sr. Coronel Inspector de presidios.
Son copias.—Habana 9 de Mayo de 1851.— Pedro Esteban.
Secretaria del Raal Acuerdo de la Audiencia Pretorial de la Habana.
En virtud de comunicación del Excelentísimo Sr. Presidente Gobernador y Capitán general a-probando y mandando poner en ejecución provisionalmente á reserva de la resolución de S. M., el nuevo reglamento consultado por esta Real Audien cia Pretorial para el conocimiento y curso de las demandas verbales y juicios de menor cuantía que ocur ran en todo el distrito judicial, por auto de este dia se ha servido disponer el Acuerdo de la misma, se imprima, publique y circule en los términos siguientes:
1.	° La facultad concedida i los Regentes en el artículo 52 de la Instrucción de 20 de Junio de 1776 para conocer en juicio verbal de pleitos hasta la cantidad de quinientos pesos, queda suprimida.
2.	° Los Alcaldes Mayores 6 Jueces letrados conocerán verbalmente de todos los pleitos cuyo valor no exceda de doscientos pesos: y los Jueces legos seguirán conocieudo como hasta aquí, de los que no pasen de cien.
3.	o Los Alcaldes ordinarios continuarán fallando verbalmente hasta la suma de cincuenta pesos, conforme al art. 3. ® de la Cédula de 29 de Julio de 1845 sin mas variación que la de hacer extensivas á las Alcaldías ordinarias de esta capital y de Matanzas
fisco los derechos de los Alcaldes.
4.	° También seguirán conociendo los Pedáneos verbalmente hasta la cantidad de veinte pesos, conforme al Bando de Gobernación y Policía aprobado por S. M.
5.	® Los pleitos así ordinarios como ejecutivos, en que el valor de la cosa litigiosa exceda de doscientos pesos y no pase de mil, se denominarán también de menor cuantía y se sustanciarán por los Alcaldes Mayores ó Jueces letrados y Tenientes de gobernador con sus Asesores, por los trámites que van á expresarse.
6.	° Empezarán por un escrito breve en que se exponga la acción ó demanda con la claridad y demás requisitos que exijen las leyes, acompañando si los hubiere, los documentos en que se funde y la certificación de haberse intentado el juicio de conciliación.
7. ® Del escrito de demanda se conferirá traslado al demandado por el término de nueve dias, dentro de los cuales deberá presentar . la contestación con los documentos en que apoye las excepciones; y pasados, el escribano hará recoger los autos con escrito ó sin él, sin que se necesite para ello petición de la parte ni mandato del Juez.
8.	° Si el demandado formare algún artículo de no contestar, ó de prèvio pronunciamiento, no dejará por eso de contestar subsidiariamente sobre lo principal.
9.	® Recogido el pleito, como se dispone en el artículo 7. ®, se proveerá auto señalando el dia eu que las partes han de hacer su respectiva prueba si hubiere hechos disputados. El dia que se señale ha de ser posterior al quinto y anterior al duodécimo siguientes al de la fecha de dicho auto. Si no hubiese hechos que probar se pronunciará desde luego sentencia.
10.	En el intermedio desde esta providencia hasta el dia de la prueba se maniiestarán los autos en la Escribanía á las partes ó sus defensores si los apetecieren; la actora para euterarso de la contestación á la demanda, y ambas para preparar sus probanzas con el debido conocimiento. Por esta manifestación de los autos no devengará derechos algunos el Escribano.
11.	El dia señalado para la prueba producirán el d emandante y el demandado la que les convenga instrumental, testifical por juramento deferido ó referido ó por posiciones. La propondrán verbalmente y del mismo modo las posiciones y las preguntas que hayan de hacerse á los testigos.
12.	Todo lo relativo á las pruebas se expresará breve, pero claramente, en una diligencia que se ex tenderá en el acto y que firmarán el Juez, el Escriba
no, las partes, sus defensores si hubieren asistido y loe testigos que supieren escribir, haciéndose constar antes de las firmas kel tiempo que en ella se hubiere invertido. Para que en la diligencia haya órden y claridad se extenderá primero la prueba del demandante
á las partes, para que dentro de quince dias acudan por sí ó por medio de procurador á la audiencia, á la que se remitirán los autos á costa del apelante.
19. Llegados los autos á la Audiencia, hecho el lepartimiento, inmediatamente que haya transcurrido
después la del demandado: en una y otra se hara ex-! el término de la citación y emplazamiento, se dará presión de los documentos que cada parte presente, ¡ cuenta á la Sala á que corresponda, y esta mandará de las posiciones que mùtuamente se hagan con sus : pasar los autos al Relator señalando desde luego el dia respuestas; se anotarán las preguntas que las partes ójde la vista, que ha de ser uuo de los seis primeros sigua defensores hagan á los testigos y las respuestas guientes.
que estos dieren.	j 20. El dia señalado dará cuenta el relator sin for-
13. Si por cualquier causa uo se pudieren concluir mar extracto ni apuntamiento, pero leyendo á la letra ámbas pruebasen el mismo dia, se continuarán en los! lo que sea necesario especialmente en tas diligencias dos siguieutes, y si dentro de los tiesse señalare y j de prueba. No asistirán abogados: mas se permitirá ofreciere presentar algún testigo que esté ausente ó do- que hablen las partes ó sus procuradores sobre los be-c ii me oto que uo se haya podido presentar, se podrá chos.
prorogar el término probatorio por otros veinte dias, 21. Los pleitos de menor cuantía pueden verse en
pero para solo el efecto de examinar a! testigo ó testigos señalados que podrán declarar ante el Juez del domicilio si estuviesen impedidos de comparacer en el lugar del juicio ó presenta dichos documentos. También podrán ser examinados ántes del término de prueba los testigos que estén para ausentarse.
14. Los interesados que litigan y sus defensores,
segunda instancia con el número de ministros que ven los pleitos ordinarios.
22. Si la sentencia de vista confirma eu todas sus partes la del Juez «le primera instaucia causa egecu-toria. Si la revoca y fueren solos dos los ministros que pronunciaron la sentencia de vista, ó siendo tres, se revocó solo por mayoría de votos, procede la revista:
presenciarán, si les conviniere, todos los actos de la leo los demas casos causa ejecutoria. Eu la misma sen-
"	' 1 ’	----------------tencia se expresará [siendo tres] si es por unanimidad
ó por mayoría absoluta lo que se falle ó resuelva.
23. Cuando la sentencia de vista no causa ejecuto-15. Dentro de los primeros cuatro dias después de i ria podrá suplicar de ella la parte, que se crea agravia-
prueba, así de la suya como de la contraria, y podrán hacer á los testigos todas las preguntas que sean concernientes al asunto
concluido el término de prueba, pronunciará el Juez la seutencia eu la que decidirá lo que corresponda sobre algún artículo si se hubiese formado y sobre lo principal; pero si el artículo es de los que perimen la acción ó impiden el progreso ad ulteriora, decidiéndose que tiene lugar no se fallará lo principal.
16. Cuando el artículo se funde en que el pleito uo es de la cuantía señalada en esta ley si se declara así, porque el valor de la cosa litigiosa no pasa de doscientos duros, el Juez decidirá tambiem sobre lo priucipal; pero si es porque excede de mil, se repoudrá el pleito al estado de contestación a la detnauda, y se proseguirá por los trámites señalados para los pleitos de mayor cuantía. Eu ambos casos pagará el actor, en el pri-
da, y admitida la súplica sin dar traslado, se señalará dia para la revista deutro de loaseis primeros siguientes.
24.	La revista se verificará por dos magistrados diversos y eu los mismos términos que quedan prevenidos para la vista. Estos magistrados se reunirán con I09 que vieron ántes el pleito; votarán unos y otros, y lo que resulte acordado por la mayoría hará sentencia y causará ejecutoria.
25.	Ni el relator, ni el escribano de cámara, ni otros suba Iternos percibirán sus derechos miéntras esté pendiente el plieto eu la Audiencia. Después de ejecutoriado, podrán recibirlos si las partes ó sus procuradores, se los pagan voluntariamente. Cuando no se
inero todas las costas, y en el segundólas causadas verifique esto, el escribano de cámara, sin mandato desde dicha contestación.	del Tribunal, pasaiá los autos al tasador para que re-
17. La sentencia no apelada se tiene por comenti-1 guie los^derechos. na y pasada en autoridad de cosa juzgada por miuis- 26. Fenecido el pleito en 1« Audiencia, el .escriba-terio de la ley y sin necesidad de declaración judicial, no, también sin mandato del Tribunal, devolverá los Transcurrido el término de la apelación, el Juez ege- autos al Juzgado inferior con certificación á la letra
cutará la sentencia.
de la sentencia ó sentencias de la Audiencia, y de la
18. Si se interpusiere apelación dentro de los cin- ; tasación de eostas si la hubiere, co dias señalados por la ley, el Juez la admitirá lisa y 27. En virtud de esta certificación llevará el Jue* llanamente y sin dar traslado, mandando que se cite , de primera instancia Upuro y debido efecto la senten
i