me
ip m ib a <d id a <o <d <d ip a <& a a il ilisil «(DieaiimBd)«
NUM. 89.
Miércoles (santo) 16 <ie Abril de 1851.—Santo Toribio, obispo y confesor y Santa Engracia, virgen.
P.« L«S
para pintar y dos escaleras de pino, tres re graduado.	¡ tarimas para los altares y cuatro atriles pa-
11.a En otro libro se trasladarán también por el ra los mismos................................... 34
órdeu de calles y partidos los padrones de tiendas y El mismo diez y ocho pliegos de papel dora-establecimientos urbanos 6 rurales expresándose lai do oara forrar el Sagrario por dentro
do para forrar el Sagrario po El mismo el vestido de San Ju
'—El Conde de O-Reylli.—José María Velazquez, se-| Acordado contratar por uu ano el cobro de dere- expresará el alquiler ó renta mensual que se le hubie-' creta rio.	cho de atraque al muelle en este puerto, con arreglo
Exposición.—Excmo. Sr. Presidente y Señores al pliego de condiciones que está de manifiesto en la 'Vocales.—El dia quince de Diciembre próximo pasa-1Secretaría <je mi cargo, se anuncia a! público á fin de do tuvieron efecto los examenes de la Escuela de que los que quieran hacer proposiciones las preseuten
‘Náutica á presencia de los Señores Capitán de fragata! en dicha oficina el (lia 15 del mes de Mayo próximo á la ' reuta mensual que producen cuando esta se sepa, y es- i El mismo el vestido de San Juan Marqués de Almeiras é Intendente honorario D. Juan comisión respectiva desde las 12, la que admitirá pu-jtos libros se presentarán á V. E.	|El Sr. D. Carlos Pascual dié dos onzas que
! Antonio Mujicá, por delegación el primero del Excmo. I jas verbales hasta las dos de la tarde en punto, en que ¡ Si V, E. se sirviese así acordarlo podrá dispo- J se invirtieron eu lasubida que hizo á la sa-
! Sr. Comandante General del Apostadero, y el según-1 corrará el remate á favor del mejor postor con reser-j ner que se imparta la aprobación del Excmo Sr.! cristía.............................
do del Excmo. Sr. Superintendente General de Real, va do la aprobación de la Junta. Habana 14 de Abril Presidente Gobernador y Capitán General, irascri- El Ldo. D. J. F. de A. para el altar mayur y Hacieuda, de varios Señores Gefes y oficiales de la de 1851.—José María Velazquez, secretario, armada nav I y otras respetables personas que asistía- j
Francisco Valdés Posada, cese"en~el ejercicio rnu concl fin de ¡aponerse del estado de adelanto eu	-	- -.rn.
de sus funciones desde esta fecha, por haberlo so- A"«	encontrasen los alumnos, y de dar as mismo
licitado asi e! interesado, se ¡usen* en la Gaceta Ofi-¡	solemnidad a la manifestación que la Keal	Acordado contratar por dos afios »4 cobre de pea-
c¡al de orden de S. E. para genera* inteligencia. r[,l,ía hacia en aquel día al publico de) fruto que ha- cn ]og portazgos de Puentes Grandes, Caimito, Ví-Habana J4 de Abril de 1851.—Fulgencio Salas Í^'an producido en 1850 las tareas de aquel importan- ¡ vora y Puente Blanco con sus respectivas hijuelas con
te establecimiento que dirijo el antiguo profesor pri-; sujeción al pliego de condiciones que está de mani
PAUTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DK LA SIEMPRE FIEL ISLA DE COBA.
Secretaría política.
Dispuesto por el Exctno. Sr. Gobernador Copitan General que el Agente de Negocios de número D. ~	... “
ta
6
34
hiéndasele esta moeiotl con el correspondiente oficio, el llorado........................ 25
y suplicándolo que si el proyecto fuere de su agrado D. Felipe López para el altar............... 17
se sirva permitir que se anuncie al público, y disponer D. José María Oliva para el mismo objeto.. que se dén las órdenes oportunas á ¡os capitanes y co- Producto líquido de la nfi de una ternera que misarios de barrio para que cumplan en ¡a parte que regaló el Ldo. D. Inocencio Medina inver-
'es concierne, empero V. E. resolver» como siempre', tido en el dorado del altar mayor...........
lomas acertado. Habana y Marzo 24 de 1851.— Ex- El Sr. D. Ralael R. Tortees regaló la haran-.Icelentfsimo Sr.—Manuel González del Valle.—Fer-i da del Presbiterio pagando la colocación,
8 4
70
Habiendo tenido por conveniente el Excmo. Sr. mer piloto de la Real Armada con grado de alférez de i fiestoen la Secretaria de mi cargo, se anuncia al públi- jnando do Peralta.—José Cintra.—Y para general co | pintura y dorado.....................219
Gobernador Capitán general crear un cuerpo de poli-uavío D. Antonio Rodríguez Pardo, habiendo tenido :co 5 g„ deque losque quieran hacer proposiciones á to- nocimiento libro la presentí. Habana v Abril 15 de El Sr. D. Francisco del Val doce cortinas de cía y Guardia Municipal para esta ciudad, ha dispues-da comisión que suscrdie el honor de presidir el acto, dos ó i cualquiera de dichos portazgos ¡as preseuten en to S. E. que en las plazas de cabos de brigada y sal -1 según lo acordado por V. E. y V. S. S.	^ |a expresada oficina el día 15 del mes de Mayo próximo
á la comisión correspondiente desde las 12, la queadmi-tirá pujas verbales hasta las dos de la tarde en punto
vaguardias de dicha Guardia Municipal puedau in'gre- Los alumnos presentados à exámen fueron doce, gar I03 sargentos y cabos licenciados del ejército que de ellos tres eu uavegaciou, uuo en cosmografia, cinco
1851.—Ldo. Francisco Flaquer, escribano teniente de cabildo.
reúnan las cualidades siguientes: acreditada honradez|en geometría y tres de atitmética, faltando cuatro y moralidad, porte decoroso, buenos modales, aptitud que no les fuá posible concurrir por hallarse enfermos.
física y que sepan leery escribircon alguna corrección Eu su consecuencia, los individuos de aquellas clases qne residan en esta capital y su distrito, y por reunir las expresadas circunstancias se consideren aptos v deseen colocarse se presentarán personalmente eu el término de quince dias al Gefe principal del cuerpo teniente coronel D. Fructuoso García Muñoz, que vive en la calle de Cuba número 504; y los que residan en los demás pueblos de la isla se dirigirán á este Go-h.erno Superior por conducto de las Autoridades locales, con el memorial correspondiente eu que expresen la clase que hayan tenido eu el ejército y el cuerpo en que han servido, acompañando copia de su liceucia absoluta, que autorizarán grátis las Autoridades mili-tares, ó las civiles, en su defecto, del punto de su rosi-deucia, Señalando para éstos el plazo de treinta dias desde esta fecha. Habana 14 de Aoril de 1851.—Fulgencio Satas.
Comisión Superior de Policía Urbana.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán Genera1, conformándose con lo propuesto por esta comisión se ha servido disponer:
1. a	Que en los próximos dias de Jueves y Viernes Santo, y hasta las diez de ¡a tnañ ,11a del Saltado, permanezcan cerrados todos los establecían ntos públicos, con arreglo ai artículo 7. 0 del Bando de Gobernación, exceptuándose únicamente los cafóea y confiterías, que podrau estar abiertos hasta las once de la noche.
2.	0 No se permitirá situar puesto de erpoudio eu las calles ni plazas de las iglesias.
3.	° Ningún carruage transitará por la ciudad y no se consentirán danzas, ni cantares que alteren la religiosa solemnidad de aquellos días.
Los infractores á las disposiciones precedentes quedarán sujetos á las multas que señala el referido bando, cuidando los comisarios y capitanes de barrio, y sus tenientes de que aquellas tengan puntual cumplimiento.
Lo que de órden de S. E.so anuncia al público para general inteligencia.—Habana 15 de Abril de 1851.—Antonio de la Encina.
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General conformándose con lo propuesto por esta Comisión, se ha servido conceder á los dueños de las empresas de otnuibus el permiso para que estos puedan rodar el próximojuéves y viérnes santo, cotila precisa condición de que deberán efectuarlo desde sus estaciones en extramuros hasta el Teatro de Tacón, y viceversa, 110 entendiéndose el permiso para que lo egecuten eu ninguna otra dirección.
Lo que de órdeu del Sr. Brigadier Presidente se anuncia al público para general inteligencia.
Habana 13 de Abril do 1851.— Antonio de la Encina.
Real Junta de Fomento,
ESCUELA DE NAUTICA.
Acuerdo.—En sesión de la Real Junta de Fomento de Agricultura y Comercio de 7 de Abril de 1854, presidida por el Consiliario mas antiguo Excmo. Cunde de O-Reylli, se dió cuenta de una exposición déla comisión inspectora de la Escuela de Náutica, manifestando los resultados de los exámenes generales que celebró esta bajo su presidencia en fin del año próximo pasado, y acompañando las relaciones de ■os alumnos examinados, de los premios que se concedieron á los mas sobresalientes, y de los que han recibido el título de terceros pilotos en todo el año anterior. La Juuta quedó complacida del buen éxito de jos referidos exámenes y acordó que se publiquen en ‘a Gaceta oficial para satisfacción de los interesados.
Los de la clase de navegación expusieron los mejores métodos conocidos parala determinación del estado y movimiento de uu cronómetro, el modo de ob-teuer la longitud de un lugar por distancias lunisola-res; investigaron las propiedades de la línea del ruin-bo y manifestaron el como se obtieue la latitud de un puuto de la tierra por alturas extrameridiauas.
El de cosmografía manifestó el uso que hace la astronomía náutica del tiempo ye-dadero, del medio y del sidéreo, la diferencia que hay del año trópico al año común, y resolvió un problema relativo á esta clase.
Los alumnos de la clase de geometría resolvieron algunos problemas qué se les propusieron, y los de aritmética contestaron á todas las preguntas que les fueron hechas con la mayor precisión y acierto.
Para conocimiento de V. E. y V. S. S. acompaña la comisión nómina de los alunan -s examinados y premios distribuidos, haciéndolo igualmente de una relacionen queso explica los examinados en la Haitiana y la Península de terceros pilotos en todo el año j próximo pasado pertenecientes á esta Escuela de Náutica.
S111 embargo de li epidemia que sufrió esta po-blr-eioii en el «ño último qtie interrumpió generalmente por algini tiempo la en-eñanza, y desgracia* de fa milia que ocurrieron al Di-eclor de la Escuela, los exámenes tuvieron un éxito muy favorable, y eso a juicio de I. comisión robustece la confianza que la Real Juuta dispensa el Sr. Rodríguez P-rdo. Habana 31 de Marzo de 1851 —Exento. Sr.—Francisco S. Aguirre.—Raf el de Toca.
Relación de los alumnos de esta Escu-la de Náutica que se han examinado hoy dia de la fecha.
Navegación.—Premio.—Ü. Pedro Trigo.
D. Juan N. Pastrulia.
D. Fernando Díaz.
Cosmografía.—Premio.—D. Justo Otero.
Geometría.—Premio-—D. Antonio Esteva.
Accésit.—D. José J. Valdés.
D. Ignacio Trigo.
D. Enrique Fernandez.
D. Domingo Bretos.
Aritmética.—Premio.—D. Domingo Caldoso.
Accésit.—D. Rafael de la Lanza.
D. José J. Martínez.
Nota.—Los alumnos I). Rafael Uusique, I). Manuel Vicario, D. Fernando Freyra y D. Nicolás Marín, no concurrieron al exámen por hallarse enfermos. —Habana 15 de Diciembre de 1850.—Antonio Rodii-guez Pardo.
Premios que se adjudicaron.
Navegación.—Los cuatro cursos elementales de Marina por el Sr. Ciscar y un ejemplar de tablas logarítmicas de Mr. C.illet.
Cosmografia.—Un egemplar de tablas logarítmicas de Mr. Callet.
Geometría.—Cursos elementales de Marina por el I Sr. Ciscar, y un almanaque náutico para 1851.
Aritmética. — Cosmografía y piloíage por el Sr. í Ciscar y la aritmética y geometría por el mismo autor.
Habana 15 de Diciembre de 1850.—Antonio Rodríguez Pardo.—Es cópia.—Francisco S. Aguirre.— Rafael de Toca.
Relación de los alumnos pertenecientes á esta Escuela de Náutica que se, han examinado de terceros pilotos durante el año actual.
Secretaría del Obispado de la Habana,
en que cerrará el remate á ftvor del mejor postor con
reserva de la aprobación de la Junta. Habana 14 de Resúmen de las cantidades que se han invertido en la
Abril de 1851.—José María Velazquez, secretario.
Sala Capitular.
fabricado la iglesia de Jesús María y José, con expresión de los donativos particulares que se hau hecho á la obra.
Ps. Rs.
, ,	..	, „	„	Recolectado entre los vecinos de los barrios
Habiéndose servido el Excmo. Sr. Presidente, ,	i\taría .. f’hav«/	1402
Gobernador y Capitán General impartir su superior Consignado por s! E. 1. d'e Tos‘foñdó¡'d¿ aprobación á las medidas acotdadas por el Exento., fábricas	1000
Ayuntamiento eu cuatro del actual, para llevar á efec-	...............................
d-rnasco de estambre con sns flecos para
adornar las paredes.............. 77
El mismo Sr. dos visos bordados de oro fino 10 El Sr. D. Manuel Lorenzo Pampin cuatro arañas de bronce para el cuerpo de la Iglesia..................................
Suma.............2017 6
to la formaciou de padrones generales en el Distrito Municipal de esta ciudad y expedir las órdeues correspondientes á fin de que los comisarios y capitanes respectivos auxilien á la Exctna. Corporación en recoger los datos necesarios que se proponen para la debida exactitud de los referidos padrones; se acordó en Cabildo ordinario de diez del misino la publicación por tres números de la Gaceta oficial del siguiente informe do los Señores de la Comisión.
Excmo. Sr.— La comisión de presupuestos considera que la base de todo proyecto de arbitrio municipal no puede ser otra que la riqueza pública y para tener una idea de esta y calcular sobre bases que tengan alguna seguridad se necesita la f rtnaciou de padrones, y ron este objeto propone lo siguiente.
Que V. E. acuerde la fui marión de padrones generales en todo el Distrito Municipal de la Habana.
Que se comprendan en el padrón 1. ° Tudas las casas ó edificios urbanos situados en las poblaciones, expresándose el a Iquiler que ganen ó el que pueden ganar las que no estén alquiladas. Para esta regulación se oirá á los dueños, so examinará el último recibo si lo hubiere y se estará al dictamen de los peritos.
2.	3 También se comprenderán lodos loa edificios ,que estén fuera de la población y ganso ó puedan ga-| loar renta ó alquiler por temporada &., graduándose i ¡del mismo mono que expresa el nnterior «rífenlo.
3. a Asimismo las fincas, estancias 6 fundos de¡ J rúa'quiera clase expresándose aproximadament e la
Recolectado entre varias persouas de la Habana, y eu otros arbitrios........í....... 1218 5
Recolectado en las iglesias en la Semana Santa del año pasado por las Señoras que
se comisionaron.........................
Entregado por el Hermano Mayor do la Ar-chicofraclía del Santísimo do esta iglesia..
Los Señores de la Junta Parroquial comprometidos á pagar lo que laltase para completar los 10100 pesos en que se contrató la obra, han contribuido eu esta forma.
Ps. Rs.
Está conforme con los asientos del libro de artas de esta junta parroquial. Jesús María y José treinta y uno de Marzo de mil ochocientos cincueuta y uno.— g Rafael de Medina.—Lo qne de órdeu del Excmo. 6 Tilmo. Sr. Obispo Diocesano se publica por medio do ¡Ir Gaceta Oficial para satisfacción de los contribuyentes y de la Junta Parroquial encargada de la realización de la obra. — Habana 15 de Abril de 1851.—Do-
¡mingo García Velayus, secretario.
887 G:
Administración general de ,V3 3	marítimas.
Re les Rentas
El Excmo. Sr. marques de Vi- llalbé*		935	4J
Sr. D. Jacinto Larriiiaga		935	
Sr. D. Francisco «leí Val		6.9	
Sr. D. Raf iel R. Tunees		6.9	1
Sr. D. Candido Rubio		629	> 1
Exorno Sr. D. Antonio Zuazo.	529	
Sr. D. Rafael de Medina tenieute de rura		476	I
Sr. D. Fermín E. Pardiñas.....	425	J
Quo suma la cantidad de	5187	4
Con motivo déla festividad de la Seitiaua Mayor estará cerrarla la oficina tie mi cargo el juéves, viérnes y sábado Santo, y el domingo y lúnesdu Pascua. Y ile ¡órnen del Excmo Sr. Intendenta se «visa al comercio para qne anticipe sus operaciones, adviniendo ile que lei salini« Sanio después de la AIMuya se puede r»r-¡gar lodo aquello de que anteriormente 3« hubiese cor-Irido póliza. Habana 13 de Abril de 1851.— Yurre.
5187	4 !
Contaduría Gsneral de Ejército y Real cienda d la isla- d Cuba.
Hl-
Que cou lo demas recolectado suman los diez mil cien pesos dé la obra................... 10100
] exteusion del terreno que comprende su area en rentas! Donaciones participares que se han hecho para lo in- (bril de 1851. — Ventades. que ganen ó puedan ganar en los términos que se han I	terior de la obra,
explicado.	Ps. Rs.
Debiendo subastarse el suministro de pan para las tropas que guarnecen esta Isla, se anuncia ai público par« que los que deseen entrar en licitación acud«n á la oficina de mi cargo á instruirse del pliego de condiciones bajo las cuales ha de p oeederse al remate I que tendrá efecto el dia 3 de Junio de este añu. a re-¡sei va de la aprobación del Excmo. Sr. Capitán General, por sí la considerase buena. ’ Habana 12 de A-
UM HABANERA.
CAPRICHO» S2& 50ÂÂ1OH.
POR FELICIA.
IX.
D. Pedro C. Roig............. En la Habana.
D. Manuel Casado............. En San Fernando.
D. José Otero................ Eu idem.
D. Bernardo Suarez........... En idem.
D. Eduardo de Chavez......... En la Habana.
Habana 20 de Diciembre de 1850.—Antonio Rodriguez Pardo.—Es copia.—Francisco S. Aguirre.— Rafael de Toca.—Es copia.—José Maria Velazquez, secretario.
El Sr. D. Jacinto González pagó áD. José Blanes por armar el altar del comulgatorio................................... 85
El mismo á Bernabé Renova por pintarlo y
dorarlo todo........................... 442
El mismo Sr. regaló cuatro aranas dos de porcelana y bronce y dos decristal que costaron................................ 136
El mismo Sr. una baranda do hierro bronceada y dorada para	dicho	altar	que costó	102
El mismo, un vestido de terciopelo con galón de oro fino para las imágenes del altar,
que importó.............................. 85
El mismo seis ramos	de flores	de cartulina.	.	34
4. ° Las casas de comercio, almacenes, fábricas, tiendas, talleres, ó cualquiera clase de establecimiento de venta, expendio, industria 6 tráfico, sin excepción alguna, con expresión del número de personas blancas y de color libres y esclavos que se emplean en cada establecimiento, y de lo que pagan estos por alquiler de casa, y la utilidad mensual que producen ó puedeu producir, si sus dueños ó directores se prestaren á manifestarlo.
5- ° La formación de padrones se encargará en la ciudad y sus barrios á los Síes. Regidores, á cada uno ! en el Dis'ríto de su respectivo barrio, pudiendo emplear en este servicio á los Capitanes, Comisarios y Tenientes. Y en los partidos rurales á sus Capitanes que también podrán emplear ásus tenientes.
6.	a Cada uno de los encargados del padrón de ¡El misino Sr. una palia y cornualtares bor-
un barrio nombrará cuatro vecinos de honradez y eré- i dados de hilos de oro fino que importó....	34
dito que residan en el mismo barrio, y que dos sean El mismo uu mantel bordado___________________ 14
propietarios, y dos dueños 6 directores de establecí-i El mismo una alfombra para la tarima del
mientes mercantiles ó fabriles. Estos vecinos se aso-1 altar..................................... 6
ciarán al encargado, y egerceráti las funciones de pe-¡La Hermandad del Santísimo dió para el atritos que designa este proyecto.	i tar mayor................................... 238
7.	° En los barrios muy extensos como el de Colon, se | odrán nombrar ocho ó doce vecinos para que haya mas brevedad y 'xpedicion.
8.	° Se designará el término correspondiente para la formación de los padrones.
9.	° Hechos y reunidos todos se pasarán al señor Regidor que está comisionado para su arreglo, á fiu de que los haga trasladar á un libro en el eu.,1 se inscriban todas las casas, ocupando cada calle una ó inas hojas, y siguiéndose el órden de la numeración de dichas casas, 6 de su colocaciou cuando no estuvieren numeradas. En otro libro se copiarán los padrones de los edificios y fundos rurales, procurándose observar el órden de su situación.
10.	° Al frente de cada partida de casa ó fundo se
REAL LOTERIA.
ANUNCIO AL PUBLICO.
Habiéndose acordado por loa Excmos. Sres. Gobernador | Capitán general y Superintendente general delegado de Hacienda 1—J-----:---1----:— —J!J--------- ----—
la adopción de varius medidas para regularizar e! expendio de bilí tes de la Real Lotería, ha dispuesto el referido Exctno. Sr. Superintendente que se aumente el número de Sub-coteciurías déla Renta en esta ciudad y sus barrios extramuros; y de órden de S. E. se anuncia al público, a fin de que loa
3ue aspiren á las que se han de crear, presenten sus solicitu-es eu la Secretaría de la Superintendencia, bajo el concepto de que deben prestar fianza en efectivo ó en finca urbana con arreglo á ordenanza. Habana 12 de Abril de 1851.—El Contador general, Luis de Benavides.	3
Real Lotería de la Siempre fiel Isla de Cuba.
ANUNCIO AL PUBLICO. Desde el dia 15 del presante me», se dará
la ven-ordinario
; ta de los 37,500 billetes de que se compone el número 490, que se ha de celebrar el dia 6 de Mayo de 1851. j Los premios que se han de sortear á beneficio de lo» jugadores se
I distribuirán como sigue:
; Premios.	Pesos.


[continua]
Una ocnsion empero cubrió el rubor sus megilbig, oyendo decir á Leopoldo que se dispusiera para recibir al siguiente dia la visita de los jóvenes esposos, que querían verla; figurándose que ya no se acordaba 8,quiera de su pasada inclinación.
La huérfana se sometió á sus órdenes, y aunque Lnspar declamó indignado contra-una entrevista se-''"■jante, el brasileño le redujo al silencio contestón-dulb cutí frialdad.—Yo tipiado cu mi casa....
En la ttiañaua señalada, Luisa se levantó de su <¡t'hu tan delgada y descolorida como un espectro va lyaute. Gaspar desvió el rostro á otro lado porque le ( «agarraba el corazott mirarla, y le sofocaba la obli-Kacmu de reprimir su cólera y su resentimiento contra ,-boldo. Respecto al último la contemp ó cou ceñu-ííf* fijeza, murmurando cou euiginática expresión.— »’eces'ito darme prisa....
Cuando llegaron Elena y Aguilar, Leopoldo sa-a ‘■eeibirles iuteriu Gaspar sostenía á la huerfaita P'’r su débil cintura diciéudole acaloradamente;—Valor »»uno, Luisa mía, i ouserve V7. su diguidad eu presen-,la !	«I«» personas que la locura de ese hombro
a obliga á V. á recibir...¡Ahí porqué nn soy yo
I ,° meuos su herufano (ÍB V. para protegerla y guiar-
Luisa le apretó la mano coa sus trémulos dedos, -te dirigió al encuentro dé Elena, que se arrojó á su
cuello con efusión. En seguida asombrada de no extre-ehar nada casi eutre sus brazos, dijo vivamente á Agilitar.
—Buen Dios, Enrique!........Mira como se ha puesto Luisa!.....
Aguilar apenas osó clavar los ojos cn el rostro desfigurado de su antigua amante; sentíase confuso y quizás triste, percibiendo una sombra melancólica y vaporosa, eu lugar de la fresca belleza que risueña y feliz, meses atras le haliia embelesado.
—	Estás enferma, querida mía!—¡e preguntó Elena con interés sincero.
—*3i!—balburéo Luisa á quien mataba la ¡dea de que Aguilar se hallaba allí, aunque no le había mirado siquiera al sa uilarle—padezco del pecho y la pérdida de Micaela ha ejercido tina influencia fatal eu íit* quebrantada a-lud....Pero que es este?
......Todos los objetos giran en torno mió!—Una o-
paca uiebla empaña mi juicio y mis miradas!—Gas-
l)„r!....Socorro!.......
Todavía hablab i Luisa, y ya so hablan cerrado sus grandes parpados marchitos, sobre sus ojos fijosy moribundos.
—	Es un síncope pasagero.....está tan débil deg
de la muerte de Micaela!—exclamó Gaspar sacándola de allí como si cargara á una hija entre sus brazos, mientras Aguilar se agitaba desasosegado en su asteu to y el brasileño repetía en voz baja:—Es uecesario que tne dé prisa!....
—Santa Virgen! yo ignoraba que la pobre Luisi se encontrara enferma de lauta graveil >d y tile lo figuraba alegre, risueña por e contrario!—dijo Elena ver daderamente afliguia.—Halna nido «segurar que iba á asarse con Gusparde M- udoza cuya larga eoustaucia
El tenieute cura D. Rafael de Mediua para dicho altar mayor dió una tosa de caoba y
cuatro onzas.............................
El mismo para el llorado del Sagrario y manifestador .................................
El mismo pagó á D José Blanes por armar y
colocar el altar de la capilla izquierda_
mismo por seis claraboyas oe crisial....
68
51
54
42
38
20
El mismo costeó la colocaciou del púlpito_____
El mismo la piutura délas puertas de la iglesia............................................
El mismo por la ceuefa de toda la Iglesia y Sacristía y la gratificación que se le dió a
Renova por el Presbiterio.................... 51
El mismo pagólos dos burros que se hicieron
1 de.............................................  30.000
1 de..............................:............. 16.000
1 de ............................................. 12.000
I de............................................... 6.000
4 de á	2.000..................................... 8.000
4 de á	1.000.................................... 8.000
10 de á	500...................................   5.000
70 le á	200................................... Í-1.000
123 de á	100..................................   12.300
16 aproximaciones................................ 1.200
•235	112.510
APROXIMACIONES.
Los dos números anteriores y dos posteriores á i os que obtengan los premios que á continuación se anotan, tendrán las aproximaciones siguientes:
Al de	30.000, 4 de á 100.
Al de	16.000, 4 de á IU0.
Ahora sin embargo no le habla de unos afectos que Luisa no se encuentra en estado de comprender, pues enferma V melancólica desde el repentino fallecimiento de mi difunta esposa, nos ocasiooa con su vacilante salud, grandes inquietudes.
—Veo que á nadie le faltan sus penas en este valle de lágrimas—esclamó Elena suspirando—Aguilar ha experimentado también eu estos últimos dias tristeza y zozobras por diferente estilo. Perdió el pleito que le puso un pariente de In líuea paterna, respecto á los bie ues que hatiia heredado su madre de su marido, y se
ha quedado sin nada de la mañaua á la noche.........
Hasta el potrero que habitamos en la actualidad, durante los primeros meses de nuestra luna de miel, tuve que comprarle yo para conservárselo á Enrique que le profesaba particular afición habiendo pasado
su infancia eu él____.Tales reveses de fortuna alte-
rarott -algunos dias la paz de su ánimo; mas yo á Dios gracias poseo bienes de sobra para impedir que Aguilar eche de inéuos los que ha perdido, y uo comparo ciertamente nuestros pesares, cou los que han sufrido Vds.......
Escuchábala el brasileño, sumergido en sus reflexiones. y luego que Aguilar, que no se hallaba allí á su gusto, dió la señal de la marcha, acompañó á Elena hasta su carruage, colmando á ambos esposos de aten tas muestras de urbanidad. N« se recobraba Gaspar ■ le su asombro observaudo semejante iiiaiieio. Sospechaba ¡>u enigma en la conducta del brasileño, y se esforzaba infructuosamente en penetrarle.
Prosiguió Leopoldo tratando cotí asiduidad á sus vecinos, eu cuyo domicilio pnrecia encontrar distrac-<• on. AgUtl r y su esposa habían vuelto al ingenio, pe ro negóse Luisa añil de no recibirles. Carecía Ue la
couseutia eu premiar al fin y «cudia gozosa a darle el frialdad de a m» necesaria para acojer con iudiferen parabién por su próximo eulare.	cía al que babia aeojido áutes con transpones de júbi-
Aguilar balita pintado ú Elena sus amores con lo, y prefería suspirar léjos de él á saludarle como se Luisa como uu pasatiempo siu importancia; y uo sa- saluda á uu extraño.
bia aquella el tremendo golpe que su rcmpniiieuto ha-, Gaspar continuaba habitando La Union Feliz apeada dudo á.ta huérfana desdichada-	¡sar de sus negocios de la ciudad que reelamabao su
—Gaspar eu efecto la ama cou tanta abnegación, presencia....-- ¿Podía abandonar á Luisa, lánguida y
que le sobra dereoho para esperar en su corresponden-¡enferma?... _... ¿Podía dejarla á solas con un hombre cia—replicó Leopoldo cou aparente tranquilidad.—(como Leopoldo?...... ¡Ah! no! jamas!—pensaba cou
su generosidad característica—prefiero perder cien ve-
ces mi clientela y que el mundo entero me olvide....
Esperaré á que Dios disponga de su vida, 6 a que se mejore, para afianzar su suerte de un modo estable, y me apartaré de sudado entonces.
Los calores sofocantes de la estación de fuego habían pasado durante este tiempo; el sol descendía del cénith, desde donde había euviado á la tierra los ardores de la canícula; las turbonadas extrenitosas se turnaban inéuos frecuentes, y los céfiros del otoño comenzaban á murmuraren los árboles de los bosques. Llegó la época en que se acostumbra cazar los venados en los montes incultos, y una tarde el mayoral de ingenio corrió á avisar á Leopoldo sentado con Gaspar y la huérfana en el colgadizo de la entrada, que se h dita visto una manada de venados en una espesura vecina, y que la pista de estos animales se descul ría í. corta distancia de los linderos de la finca.
Centellearon los ojos del brasileño con el fuego del cazador til escuchar una noticia tan en aimoitía con sus gustos, y exclamó dirigiéndose al joven médico:
—Gaspar, quieres que emprendamos mañana uun cacería en forma?......
—Como te plazca— respondió Mendoza— pero Lui-¡sa se quedaría sida y.....
—	Luisa vendrá cotí nosotros: eso la distraerá; uo es ¡cierto Luisa?
—.di voluntades la de Vds.— replicó la huérf.na con su voz de ángel melancólico.
—	Eli ta! caso, me dispongo para una diversion completa— añadió Leopoldo frotándose las manos—M«■
¡ nuel mande V. preparar los cali Pos par. «travesar ¡el llano y encaminarnos »! bosque......Elija V para la señorita uno bien paiífiro y manso.......Q«e
limpien ¡as escopetas, y nos traigan almud, me prmi-siuu de balas.
Marchóse Manuel á ejecutar las órdenes recibidas, jy empezó Leopoldo cou extraordinaria animación en ¡arreglar sus utensilios de caza. Salió con el mayoral,
| y Gaspar preguntó entóuces á Luisa: j —Querida amiga; se siente V. con fuerzas para a-; compañaruos?.......
—Creo que si!—dijo ella extendiéndole subrazo ¡en donde el color azul de las veuas había casi desaparecido bajo la epidermis blanquísima, cual si la sangre
¡se hubiera vuelto blanca también.
¡	—Está V. muy débil, Luisa mía; apenas late su pul-
so; mas »in embargo juzgo conveniente que venga V,
¡eso la distraerá algunos momentos ¿lo iiiénos......
No recobrará V uunca la salad apetecida, ni la paz
.de esa alma demasiado sensible?______
— Espero bailar pronto ámbas cosas allí!—exclamó la huérfana señalándole el cielo que principiaba a cs-| multarse de expléndidas constelaciones.
Al apuntar el Alba del dia siguiente, Leopoldo llamó alternativamente á las puertas de los aposentos de Luisa y de Gaspar, gritando.—Arriba perezosos
qnese hace tarde!......La jovialidad de su acento
aterró á ta huérf ina como una burla cruel. — Es posible, Dios mió que exista aun la alegría en la tierra, y que la experimente Leopoldo!—murmuró abando-¡ liando su negra cabellera á una criada que cou esine-j ro la peinó.
Arreglóle aque !a las profusas trenzas en torno de su rostro amarillo ionio los jazmines secos, y le puso ¡un vestido de montar de merino verde oscuro que re-] ñia su» formas ligeras y elegantes. La múl billa robustez que antes le comunieal*« tan suaves i oiitiirnos lia-¡ bia enteramente desaparecido, pero era tan esbelta y tan pura la construcción de su cuerpo que I amaba la i at. oc ion todavía por su gracia ilelit uila y vaporosa,
Al salir de su aposento, ciirninru ya á Leopoldo y Gaspar dispuestos a partir. Ayudóla el Cilt ido á montar eu sil caballo, manso jaquito del pais. que parecía - os te 11« i eon precaución e. aéreo farno qur ites-rausalia solne su lomo, y los tres se pusieron eu m.r-cho acompañados «»el mayoral y tic tres ó ■ uatro lioioloe- blancos ile la finca que I evalian las escopetas y las municiones.
Llegaron al llano, cuando el sol comenzaba S derramar sus cascadas luminosas sobre las húmedas yerbas, de entre las cuales se levantaban las torcaces y las codornices. Gaspar y Leopoldo ayudados de los sirvientes se dedicaron á descubrir las huellas de los venados que habían visto la víspera, y Luisa no pudo inéuos de recordar cou un largo suspiro, la larde en que había cazado Enrique la garza-real, y en que ella y Micaela le seguiau en carruaje descubierto celebrando su triunfo. m