lUcirmento de la citada Fajero, loa cuales son todos ganancia* Jes, consistentes en un sitio ubicado en el citado partido, compuesto de 6 caballerías de tierra menos 26 cordeles planos, con sus fabricas, animales, muebles de casa, 6 siervos de ámbos
"7	—. a,*, »imnaies, mueoies oe casa, o siervos de ambos
loa y «nades y dos solares eu dicho pueblo, justipreciado to-
le asigne, comprometién ioae también á asegurar con hipoteca expresa en latinea adjudicada la séptima que la propia cuenta de división y partición determine é los menores de edad, sus hijos, a quienes enterará sus haberes llegado que sea cualquiera de los casos de la ley, con el bien entendido que raiéntros permanezcan á su abrigo v bajo su patria potestad, no ha de abonarlas ínteres t.guno, el cual será en contrario evento solo de un o por 100 anual; á fin de que las personas que quieran mejorar Jas proposiciones ocurran k verificarlo dentro del preciso y perentorio término de 9 dias, contados desde el último anuncio, a-psrcibidos de que transcurrida esa dilación no serán oídos.
D	...	R—3
ror disposición del Sr. delegado del juzgado general de bienes de difuntos del pueblo de Cárdenas, autorizado competentemente por la superioridad y por ante D. Carlos Acosta y ■tspou, se ha señalado el mártes 1. ° del mes próximo de Julio para que ante él tenga efecto el remate que debe celebrarse de n Sieneñ quedados a! fallecimiento intestado del ultramarino U. Manuel Caso, consistentes en caballería y media de tierra y *00 cordeles in.ts, inedia caballería de ellas montuosa, una casa de í¿0 varas de frente, de tabla y teja manil con dos colgadizos, un mostrador y armatoste para tienda de víveres, casa de maiz, caballeriza,cocina, gallinero, palomar y un pozo, ubicadas en el partido de Guamutas y punto denominado lis Lagunas, tasadas con 3 caballos en 2,361$. Lo que se publica por tres números de la Gacsta con el fin da que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia señalado á la hora y en el
lugar de costumbre.	R__-
Por el Sr. Teniente gobernador de la ciudad del Bejucal, oon la consulta del Asesor titular y por ante D. Pedro Aguiar, se ha dispuesto en los autos testamentarios de D. Salvador Si-cars, se anuncie al público por tres números de la Gaceta la proposición que ha hecho su viuda de adjudicarse todos los bienes quedados al fallecim puto do aquel, consistentes en una nasa, una tienda mista y cuatro solares e:i el pueblo de S. Antonio de las Vegas, cuatro esclavos, una pareja do caballos, un quitrín y el nio vi liarlo de casa por los dos tercios de la tasación ascendente á 6,577$ rs. y 25$ mas, asegurando competentemente lo que corresponda ásus menores hijos, abonándoles si llegaren á salir de su abrigo la usura pupilar de un 5 por 100
dicción de la villa de Güines, de las que componía el ingenio titulado el Cangre, tasadas en 9645$.—Un sitio titulado Dolores, ubicado en la Puerta de la Güira, de media caballería de tierra, tasada en 12118 ps. 1 rl., y una casa en la calle de Paula núm. 73, tasada en 13697 ps. 1 rl.: tiene hecha la proposición de los dos tercios de su tasación y 5$ mas, en esta forma: 2,000$ al contado y el resto á razón de 2,000 anuales, entendiéndose que del precio del remate se deducirán los Reales derechos de alcabala, costo del remate y posesión de la finca, así como tambiun se rebajarán las desmejoras que tenga dicha casa y librede todo gravamen. Elque quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo 4 instruirse.	R. 2—O
INSOLVENTES.
El Sr. Alcalde ordinario de primer voto de la villa de San Antonio, hu dispuesto, con consulta del Asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, en los autos que D. Cúrlos Iglesias sigue en cobro de pesos á los bienes de D. José Cordoves, se a-nuncie al público haberse señalado para el cuarto pregón y remate de cuatro negros de aquellos bienes, retasados en 540$, los dias 28 y 29 del corriente: para que el que quiera hacerles postura ocurra á verificarlo á la hora y parage de costumbre.
R 3—1
CONVOCATORIAS,
' —1________^armsmmm wm
cimiento necesario par* que ilustrado el asunto por ¡demostración de la confianza que al vecindario debef	Entre nuestros lectores habrá ain duda algunos
quien corresponda, pueda elevarse en propuesta a la iospirar el cuerpo nuevamente organizado con un gefe que hayan estado en las orillas del mai, y que por
19ue no descansa y que cuenta con auxiliares como ei esta sencilla razón, se crean ya con derecho para de-Sr. Inspector del departamento occidental, D. Javier^r que han visto il mar. Mas cierto seria decir qu© EchagÜe á quien muy especialmente y al comisario; han visto una parte de él infinitamente peqoeña. Su-con sus empleados del cuarto distrito cabe la satisfac- ¡ pongamos en una llanura un lago de forma irregular cion de la captura verificada por los salvaguardias D. y de una media legua de diámetro; algunas hormigas Narciso Hernández y D. Fermín Perez, y á que tuvo ¡e pasean por la arena de la orilla; allí se adelantan la fortuna de contribuir un guardia civil que pasando; por uaa lengua de tierra en la que el agua baBa sus
Superioridad.
Escritas las siou de leerás
!fuea¿ que preceden tuvimos oca-á una persona, cuya opinión nos es muy respetable, y deseoso de oir su parecer en lo concerniente á U apertura del canal, nos dijo que “quizás el resultado de aquella operación uo seria tan favorable como se supone por los bucoos deseos de los que
Por disposición del Sr. Teniente gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del Asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos promovidos por D. José Rafael de Aragón haciendo cesión de bienes & sus «creedores, está mandado que por tres números de la Gaceta se cite á todos los acreedores para la celebración de una nueva junta que tendrá efecto el dia 30 del que rige á las once de su mañana, con objeto de que exhiban en dicho acto los documentos calificativos de sus créditos y queden allí mismo calificados y graduados si fuere posible en ahorro de costas; con apercibimiento a los que no asistieren de que estarán y pasarán por lo que acuerden los concurrentes, sin acción á reclamar después ninguna preferencia en el pago de sus créditos, que quedaron postergados para después de satisfechos los que se calificaren y graduaren en la mencionada junta.	C—*
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Junio 25 de 1851.—Ignorándose el paradero de D.
CORREO DE MATANZAS.
Félix Ricaño, según informa el ministro encargado de su citación convóqueseie por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que al siguiente dia hábil después del último anuncio, comparezca en este tribunal á contestar la demanda que le establece D, Lorenzo Pedroso, apercibido si no lo
P»™ i“« «i hay quien quiera mejorarla ae presente an el verif>. a. de que se le condenará en rebeldía ai pago de lo que se ■Ormino de 5. = día después del ultimo anuncio.	R—* le reclama v costas.—Vargas.	C—3
Por decreto proveído por el Sr. Teniente de gobernador del
Vargas.
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.—
Laguniilas, se ha dispuesto se anuncie al público la adjudicación propuesta por los herederos de todos los bienes quedados •1 fallecimiento de aquel, lo que verifican en la manera siguiente: D.José Mendez Gómez se adjudica el sitio San Pablo, compuesto de 5 caballerías de tierra, excepto ¿ de caballería de la única montuosa que hay, con sus fábricas y.siembras y adema» tina caballería de las 6 de que se compone el sitio potrero San Francisco, y es la que forma el círculo de la hacienda Laguni-llas, tasado todo en 6,612$ 5 rs. por los $ de su tasación y 50$ oías y 16 negros de ámbos sexos y edades por el precio íntegro que tienen en tasación ascendente á 5,992$, cuyas sumas abonará, admitiéndosele en cuenta y parte de pago los 1,170$ *2rs. que aseguró 4 su favor el difunto ,>u padre por resultas de la testamentaría de su madre Da. Ana de la Luz Goin-iz, con el bien entendido que loque por otras razónos le adeudare será de tañerse presente en la cuenta y relación jurada, reconocerá en la finca adjudicada, obligándose á abonar también eu parte de pago los haberes asignados por la misma razón á sus hermanas Da. Josefa, Da. Alaría Magdalena y I). Domingo, al respecto de 659$ 6 rs. cada una, los cuales satisfará llegado loa caros que determínala escritura de aseguración, exhibiendo de contado ¿ Da. María Gertrúdis, casada con I). José Victorio Mendez sus respectivos 659$ 6 rs. y ademas io que la cuenta de división le asignare por haber paterno, quedando limitada la hipoteca del sitio San Pablo k los 1,979$ 2 rs. que importan las tres legítimas maternas délos citados Da. Josefa, Du. Mugdale aay D. Domingo y por consecuencia libre de ella el sitio potre ro San Francisco, sobre el cual solo pesarán las constituidas á favor de los otros herede- os: que también se le admitirá en pago el haber que ofrezca á su f vor la cuenta de división por ra-aon de sus alcances si los tuviere y de su legítima paterna y también «1 que obtuvieren los predichos sus hermanos, cuyos haberes se obliga á segurar con hipoteca expresa en el referido sitio San Pablo y en la cuballerín de tierra del titulado S. Francisco, á quiénes les enterará llegado cualquiera de loa casos de la ley, exhibiéndoles entonces 500$ de contado y el resto dentro de un año, bien entendido que miéntras permanezcan á su abrigo sostenidos por el no les abonará premio alguno y en caso contrario les contribuirá un 6 por 100 al año por razón de intereses. —D. Fernando Mendez Gómez se adjudicad caballerías de tierra del sitio potrero San Francisco y el $ de caballería del sitio S. Pablo por los § de su tasación y 50$ mas, ascendente aquella á 4,200$ y ademas 15 negros de ámbos séxos y edades, avaluado en 4,999$ por el precio íntegro de su tasación, admitiéndosele en parte de pago loa 870$ 2 rs. reconocidos á su favor por su legítima materna, obligándose á satisfacer de contado v por cuenta del precio de lo adjudicado los 684$ 2£ rs. asegurados también á favor de su hermana Da. Dolores, casada con D. Trinidad Márquez, á quien también exhibirá da contado la legítima paterna que le resultaie: asimismo y bajo la propia condición de ser por cuenta del precio de lo adjudicado continuará reconociendo en •i sitio potrero San Francisco los 2,639$ correspondientes á sus hermanos D. Pascual, Da. María Isabel, Da. Francisca y Doña María del Carmen al respecto de 659$ 6 rs. cada uno, quedando libre de ese gravámen el sitio San Pablo: asegura tamoien con hipoteca expresa en la misma finca adjudicada el haber paterno que la cuenta de división determine a los referidos sus hermanos, bajo las mismas condiciones establecidas por D. José Mendaz Gómez: también so adjudican los citados I>. José y 1j. Fernando, los muebles y animales al «aspecto de lo? j de la tasación y 50$ mas, comprometiéndose igualmente mancomunada-mente á abonar por cuenta del valor de todo lo adjudicado los 639$ á que ascienden las deudas pendientes,así como las costas del juicio de familia. Por último, se adjudica la viuda Da. María Batista Ríos una caballería de tierra dei potrero San Francisco, con su monte, aguada y platanal, cercada de piedra por el íntegro precio do ia tasación exceptuándose la cerca que se regulará al respecto de los dos tercios y 5$ nías de su avalúo: también se adjudica por ios propios dos tercios y 10$ m *s una negra avaluada en 450$; todo lo que abonará dándose por satisfecha de su habor y asegurando en la expuesta caballería tic tierra el de su hija impúber Da. Josefa Eustáquia para entregárselo llegado que <*ea uno de loe catáis de la ley sin abonarla ínteres miéntras permanezca sostenida por ella y en contrario e-vento le contribuirá un 6 por 100 cada año, en concepto de que si tuviere que devolver lo verificará, entendiéndose para ello con los citados i). José y L>. Fernando Mendez y vice-versa si algo mas alcanzare. Cuyas proposiciones se publican por este orden á fi.i de que el que quiera mejorarla ocurra a verificarlo dentro de 15 dias contados desde el último anuncio, en inteligencia de que transcurrida dicha dilación no serán oidos.	R—2
Por disposición déla Intendencia de ejército, con la consulta del Sr. Asesor genera! v por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, ae lia señalado lu junta do almonedo-i del dia 28 del corriente para los remates siguientes: i*or el arrendamiento de 4 cabullerías de tierra* situadas en el Tumbadero jurisdicción de S. Antonio, dan amiste
del último anuncio, se presente en hora de audiencia á contestar la demanda que en juiciu verbaly sobre pesos le establece la Sociedad de Horma v Tabernil!«, apercibido de que se le fallará en rebeldía parándole el peijuicio que haya lugar.—Galiauo.
Secretaria de La Subdelcgacion de Penas de Cámara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana,—Por disposición del Exento. Sr. Regeute Subdelegado, se m uda convocar por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad á D. Antonio Efiigo y U. Domingo Berta, puraque eu los 15dias siguientes al últiino ununcio, se presenten eu esta Secretaria de micurgo á satisfacer su descubierto con e! ramo, apercibidos en su defecto de lo que hubiere lugar. Habana y Junio 25 de 1851.—Antonio M. del Rio.	G—3
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador del pueblo de Cárdenas, con la consulta del Asosoj1 titular y por ante D. Carlos Acosta y Espou, á consecuencia del incidente á los autos promovidos por 1) Luis de Lugo haciendo cesión de bienes á sus acreedores formado para tratarse de la calificación de los créditos, se ha dispuesto que por medio da tres números de la Gaceta se haga saber á aquellos haberse dispuesto en providencia de 21 del actual, se les cite en persona, por boleta ó por medio de dicha Gaceta para oír aeutenoia de graduación.
En auto de esta fecha proveido por el Sr. !). Martin Galiano, Alcalde mayor 2. c y por ante el escribano l). Vicente Rodríguez Perez, se ha declarado intestado el íallecimleuto del ídr. I). Ignacio de Peñalver y Peñalver, marques de Arcos, y por sus herederos á los que con arreglo á la ley deban serlo; á los cuales se convocan en tres números de la Gaceta, para que dentro de quinto dia se presenten en el juzgado á deducir ei derecho que les asista á los bienes quedados á ia muerte de dicho Sr. Habana y Junio 23 de 1851.—Jusé Marín Gamboa.	O—3
DE OFICIO-
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor "2.° Don Martin Galiauo y por ante mi, consecuente á comunicación del Sr. Juez delegado de bienes de difuntos do la ciudad de Cuba, está dispuesto se convoque por tres número» de la Gaceta oficial á D. Juan Fárias, para quo dentro de 5.° dia después del último anuncio, comparezca en ti juzgado á ser notificado* Y para su publicación libro la presente. Habana y Junio25 de 1851. —Por ocupación de D. Bernardo del Junco, José María Gamboa.	G 2—0
A consecuencia del incidente á los autos del concurso de D. Esteban Sotolongo, formado para calificar los créditos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 2. ° que por tres números de la Gaceta se citen los interesados para oir sentencia do graduación. Habana y Junio 25 de 1851.—Por D. Bernardo dei Junco, José María Gamboa.	O *—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4.9 y por ante Don Pedro Vidal Rodrigue?., se manda que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á ü. Ramón Duch, para que com-pareza en el juzgado eu horas de audieucia á evacuar un acto de justicia, dando aviso anticipado en la escribanía para ocurrir con las diligencias del asunto.	C *—O
Por auto de la Intendencia de ejército, Superintendencia general y por artte el Ldo. 1) Marcelino de Alio, en los autos seguidos por D. Pablo Purera contra la Sociedad de Jac a en cobro de pesos, se ha dispuesto convocar por este érden aire-presentante de dicha Sociedad para que comparezca en la escribanía del j izgado para de allí pasar ni estudio del Sr. Asesor general á practicar cierto reconocimiento, apercibido de lo que naya lugar.	C "—O
Per auto del Sr. Intendente de Ejéreit», Superintendente general en comisión, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por unte el Ldo. I). Marcelino de Alio, eu el incidente al concurso de D. Manuel Isidro Herrera, formado para tratar de la calificación de créditos, se lia señalado el din:33 dei jor,; riente á las ouce de su mañana, para una junta, ia cual ha de tener efecto en el estudio de S. S. culie del Prado jiiim. 25; ú fin de que se instruyan del informe ministrado por el Sindico, apercibido el que no asistiere de que estará y pasará por lo que acuerden los concurrentes cualquiera que sea su número.
C —O
La Aurora del 26 publica el siguiente artículo;
Allanados los inconvenientes que basta ahora han impedido realizar el ensayo que indicamos en otro número de este periódico, do un descubrimiento propuesto por un vecino de esta ciudad, para impedir el incendio de los edificios, tendrá efecto en la tarde del domingo 29 del corriente, con permiso del Sr. Gobernador Brigadier D. Julián Juan Pavía, que entusiasta por todo lo que proporcione el bieu común y eu particular de estos habitautes, ha tomado bajosu protección tan interesante empresa: y empefiado por lo mismo en los buenos resultados de uu invento que tantos beneficios ha de traerles, ha dispuesto que el acto se verifique con la asitteucia de las autoridades y propietarios.
Tendrá lugar entre cuatro y cinco de la tarde en campo inmediato al Cementoiio. como lugar mas couvenieute á evitar todo temor de incendio, doude se situarán eu linea cinco garitas de madera pintadas de colores, de tres ó cuatro varas de alto y de vara y media de nncho, untadas uuas y ocupadas otras cou agua-ras, alquitrán, virutas y leña.
Esta exposición hará ver que un edificio de ma dera cualquiera ó la parte que teuga de olla, no pueden ser ofendidos por el elemento y que cuando tan intenso y directo sea, solo en el últimu caso hará carbonizar la madera sin levantar llama. Dos garitas de los extremos no llevaráu el barniz incombustible, con el fio de hacer notar la diferencia de la destrucción de estas á las barnizadas
No hay duda deque si tan buenos resultados llega á darnos, como lo esperamos de la honradez é iu teligeneia del autor, habremos logrado adquirir un bien inmenso, porque desgraciadamente podemos coutar eu ¡Vlantauzas con que cerca de la mitad del caserío es de madera, y con que uua gran parte de su riqueza está invertida en ella y expuesta por momentos á reducirse á pavesas, comprometiendo la seguridad de los demás edificios: y por lo tauto es ur jeute y de toda preferencia, que coadyuvando ol ve ciudario á las nobles y benéficas miras de nuestro Sr. Gobernador, concurra á presenciar dicho ensayo y penetrado que esté de sus btteuos efectos, lo proteja en bieu de sus propios intereses.
El mismo periódico inserta uua carta de su cor responsal de la Sabanilla, de ia que tomamos lo siguiente:
Lluvias.—Estas son tau excesivas que ya fastidian hasta á los mismos que tanto las deseaban, la ver que léjos del bien que nos produce el cristalino riego, está perjudicando las grandiosas tablas de maices y arroces, las que por su grandor forman un liúdo y precioso horizonte, cou su esmeraldino color, y sensible es, que si las aguas siguen como hasta aquí todo se perderá, según nos informan varios labradores. La estación de las agu s del presente año en este pueblo sou cotuo nunca se h ;U visto, y sobre todo la que cayó el dia 20 do! corriente, ¡dia do eterno recuerdo paia muchas familias!, pues jamas podráu olvidar el grau riesgo que corrieron cóli la furia que eu ese dia llovía, pues ya creíamos q«o se habiati abierto las cataratas Jo! cielo y qué un segundo cataclismo nos amenazaba. ¡Oh! qué cuadró presentaba la corta barriada que confina con las caiics que salón al camino que va pata Alacranes. Considere el lector
intentó fugarse.
NOTICIAS NOCIONALES.
la han concebido, pues así como podrá servir para el accidentalmente detuvo i uno de los criminales que pies: ¿es creíble que eu esta situación puedan descu.
desagüe en ¡os casos de temporal, puede también oca- ——‘‘ ------—	9 •	f sk «	- • -	------
sionar la salidajde una parte de las aguas que hoy se contienen en la bahía; dependiendo esto de la corriente que en ella se verifica, dél plano de su fondo y de otras causas que tal vez no se han apreciado bajo el punto de vista que reclama uu asuuto tan importau-ie.” Este dictamen no hemos podido menos que estamparlo y ofrecerlo á la consideración de nuestros lectores, creyendo en ello no hacer mas que cumplir con un deber que no* está encomendado, sin hacer observaciones de ninguna especie como profanos que somos eu la materia de que se trata.
OE Là HÁfiáNA.
Un silio de 2 cabullerías de tierra inmediato a Juria co, tasado en-------------------------------------
Uua casa 3 leguas de Juruco en el punto que titulan Canasí, tasada en---------------------------
Un potrero de 24 caballerías de tierra titulado Guanajo, jurisdicción de la villa de Güines, con sus
cercas, aguadas, fabricas y arboleda en ps.-----—
La hacienda Cruceeitas tasada en-------------------
Un sitio en Gunnaiay compuesto de \\ caballerías de tierra, retasado en 5,630$ 4 rs.—Dan al contado.
Una vega en San Cristóbal en-----------	■ ...... -
Una casa en Jesús del Monte de manipostería y
azotea, tasada en--------------------------———--
30 caballerías de tierra en Bahía-honda retasadas en
160
1,200
1,020
20,645
70,987
1,200
182
7,639 3,000 R—*
Sábado 28 de Junio.
Correo del iníorior.
-De! Fanal del 20 co-
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. don Mui reelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 2írirel corriente para los remates siguientes.—El cafetal Juventud, compuesto de 14 caballerías de tierrra, situado en el partido de Alquizur, tasado con sus fábricas, útiles y demás anexidades en 30,387$.—Una casa de 11 varas do largo y 7 de ancho, construida sobre horcones de-madera dura con su colgadizo de tejas ai rededor, puertas y ventanas correspondientes, un cuarto principal y 4 accesorias, tres soldres con 1,080 varas planas cada uno, sobre los cuales está construida la casa ya citada, situados en la calle Real de ia Sabanilla del Encomedador, tasado todo en 1,534$.—El cafetal Dos Hermanos,situado en el partido de la Puerta de la Güira, compuesto de 7 caballerías y 54 cordeles de tierra, color bermejo, retasado en 6243$. El que quie ra hacer proposición ocurra á laescribama mayor del juzgado a instruirse de las tasaciones que obran en ios expedientes relativos.	R—'‘2
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el i «do. I). Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia s¿8 del corriente para el remate del Real derecho de (•iiinno de ganados de los partidos siguiente«:
Rendimiento de un
	Proposiciones jano que estuvieron por un bienio. en administración.		
	Pesos.	Pesos, reales.	
		208.733	7
Regla		16.350	8.473	
Mántua	 				i 15	5
Santa María del Rosario....	......	746	»»
Guanabacoa		23.650 „ 1	13.452	2j
Pinar del Rio		4.60O „	2.306	
Jnruco		1.600 „	1.500	
San Cristóbal		1.500 „	1.206	»>
Puerta de la Güira			1.329	ÌÌ
San José de las Lajas		1.500 „	1.109	
	2.745	1.322	
		274	71
Madruga			897	>»
El oue quiera hacer proposición á los que		no las tienen ó	
mejorar las que ya están hechas, ocurra á la		escribanía	ma-
yor del ramo á instruirse de los pliegos de condiciones que obrau eu los expedientes relativos.	.,	.	^ ^—9
Por disposición de la intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienday por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 28 del corriente para 1.« remates siguientes.—Cuatro solares en Mai latino tasados en 1,650$.—El terreno que resulta realengo entre ei uuei lo de Cárdenas y la Siguapa, hacieado frente a la villa dal Mar, lasados á 200$ cadacaballena, y ua sitio compuesto de 2 cabullerías de tierra situado e.n el partido do Managua, lasado en l,0< $ 1 re.,1: para que ei quequiera hacer postura ocurra 4 la «acríbame del ramo á meli ulive R 2—O
Por disposición de la lutandosela ríe ejército, .-superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada U juntada almonedas del día 26 del corriente para coubuuar los remates siguientes:—Un i de Regidor Receptor de penas de enmara de laciudad de , lasado en 4060$—Dos oficios de procuradores, uno de la villa de Güines v el otro de ia de Guanabacoa, tasado 4 MU panos cada uno.—Nueve cabañerías de fierra eu la jurii-
PÜERTQ-PRINCIPE piamos ¡o que sigue:
Procesión.—A Ias siete y media eu punto salió de | la parroquial Mayor eu el orden señalado en nuestro | número de ayer, cubriendo la carrera las tropas que '! guarnecen esta plaza, y con el acompañamiento de costrtmbre. La marcial y brillante apostura de los diferentes cuerpos que concurrían á hacer los debidos honores á la Divina Magostad, daban á ese piadoso acto uu aspecto lleno de grandeza y sublimidad religiosa. Lo mucho que llovió ayer tarde y parto de la noche, descomponiendo las calles hizo empero quo uo fuese tau concurrida la procesión, como lo habría estado sin esa circunstancia. Recogióse poco después de las ocho, habiéudose guardado en ella el mejor orden y compostura.
Calles.—Seguu estamos informados, la comisión eucargada de este ramo de conveniencia pública, debe dar principio á las obras de composición que requieren nuestras calles, invirtíendo en ello el producido del impuesto sobre carruages.
TRINIDAD.—Del Correo del 18.—Proyectos de mejoras,—Desde que tenemos la dicha de ir recupe-raudo la tranquilidad que por un momeato vino á perturbarnos la ambición filibustiera, observamos que, como un efecto del goce que se experimenta cuando nos vemos á salvo de algún peligro, hau salido á manifestarse con fó ardiente y generoso patriotismo aquellos hombres verdaderos padres do la patria, que abrigan por el país que aman y eu que viven los sentimientos mas generosos y laudables. Enemigos de toda lisouja uo tomamos jumas la pluma para enaltecer con mezquiuas lisonjas á persona de ninguna clase; bien que, descansamos en la persuasiou de que el asunto que vamos á tocar ligerauieutc eu este párrafo, hace relación á una que no necesita el débil sufragio de nuestra opinión para merecer el aprecio y el lugar considerado que tiene eu la sociedad. Hablamos do-la iusinuacion que sabemos acaba de hacer el Sr. D. Agustiu Lleouci á la Diputación de !a Real Junta de Fomento que reside eu esta ciudad, referente á lo útil que seria abrir uu canal por el pun. to que se juzgue mas á propósito sobre la costa llamada de María Aguilar, el cual serviría de desagüe para evitar las desgracias que las avenidas ó el crecimiento del mar ocasiona generalmente en los temporales que su experimentan cada cierto tiempo con recias fugadas por el S, E. de la bahía.
No es la primera ocasión que se debe al Sr. D. A. Lleouci la previsión de evitar perjuicios y el acierto en promover mejoras útiles para nuestro puerto
de ellas »tibia ol agua hasta masito media vara,y sus hahitantescou harto dolor véian fluctuar sobre ellas el corto ajuai, compuesto de taburetes, mesas, bateas &c. Aquellos infelices se vieron sin tener á dundo pararse, pues fe agua no les dejó u¡ uiuolo palmo de tierra quo no estuviese bañado, y viéndose en tan terrible aflicción uo tuvieron otra esperanza que subir se sobre las misas y así se apiñaban en grau número para evitar de este modo la desgracia de alguna anciar na ó niño. Esmriste cuadro se presentó como á las 8 la noche dei misino dia20. ¡Qué nuche! noche de gritos y de lamentos expresadas por mugeresy niños, pidiendo socorro, que nos ahogamos! y £. tau desgarradores amentos corrieron varios vecinos y eu hombros de estos, todos fuero» salvados y no dudamos que- alguuo hubiera perecid» sin este filantrópico auxilio,—pues los brazos de río* en que se transformaron las calles y patios eran horrorosos, y tanto que eu el momeuto que trazamos esjas mal combinadas líneas, aun solía llau las huellas io inuudaciou, pues ya la tierra uo puede asorber mas agua.
Salud pública_A pesar del tiempo que corremos
y de todo lo quedejamos emitido relativo á las aguas, se disfruta en tocio el partido de una normal salud, exceptuando algun*s resfriados producidos por la humedad y en particular á los muchachos casi todos estáu resentidos con seguidillas (diarreas) pero esto uo debe llamarnos la atelicion, pues le han declarado guerra i muerte á todos los mangos sin respetar el estado en que se hallan esjos. La Divina Providencia tienda sus miradas sobre los padres de estos niños que tan descuidadamente lo permiten.
Alacranes.—Los vecinos de la ex-teueucia de gobierno también d dia 20 pasaron su susto, y en verdad que el caso uo era para ménos, pues el tranquilo y manso rio San Andrés, abusando de la confiauza de los vecinos, se le aventó las narices haciendo una grande avenida, pasatdo dfl dique que siempre habia respetado, pues se internó en la población y tocando á puntos que jama» han visto los antiguos alacraueses: gracias á Dios uo teueiiios que lameutar ninguna desgracia personal; áí de algunos animales que se hallaban atados a las márgenes del citado rio que fuerou víctimas de la gran crecieute.
MINISTERIO DE HACIENDA.
limo. Sr.; Visto el expediente instruido eon motivo de la detención hecha en la aduana de Barcelona á D. Pelegrin Tintorer de 153 piezas de tejido de algodón blanco, tupido:
Y considerando, 1? Que 123 de ellas con 1.599 varas no tienen los 26 hilos prevenidos en la ley.
2? Que las 30 restantes, con 390 varas, cuentan 53 hilos entre trama y urdimbre:
Y	3? Que por la Real órden de doce de Mayo del próximo pasado se ha prevenido que se use de equidad en el despacho de los tejidos en que pueda haber compensación de hilos, be resuelto:
l.° Que las-menciouadas 123 piezas se declaren de comiso con arreglo á la prohibición tercera de la páji-ua 90 del arancel vigente, pero sin imposicionde multa, mediante haber sido presentadas por el interesado en la creencia de que serian lícitas;
Y	2.a Que las 30 restantes se admiten á comercio satisfaciendo solo los derechos señalados en la clase primera del arancel especial de géneros de algodón.
Lo digo á V. I. para su inteligencia y efectos corresponientes- Dios guarde á V. I. muchos años. Madrid 30 de Abril de 1851.—Bravo Murillo.—Sr. Director general de aduanas y aranceles.
DIRECCION GENERAL DE ADUANAS Y
ARANCELES Primera sección.
Visto un expediente formado con motivo de una instancia de D. josé García, vecino y del comercio de esta córte, en solicitud de que cierta cantidad de trufas puestas en botellas paralconaerva, que ha introducido por la aduana de Iruu, sea considerada para el adeudo como comprendida en la partida 392 del arancel vigente, y uoen la 373 que han aplicado los vista» calificándolas como conserva alimenticia; y considerando que si bien el artículo de que se trata uo trae preparación alguua eon otras sustancias, no puede de ningún modo igualarse á las trufas eu su estado natural, puesto que viouen mondadas y resguardadas en botellas para su conservación, lo cual hace subir su precio sino' —rlicio de uiuguua clase, esta dirección general, üe acuerde con el parecer de su consejo y con presencia de la muestra, ha resuelto desestimar la petición en cuanto á que se devuelvan los derechos, cobrados, y que para lo sucesivo las trufas que se pre-senteu al despacho en la forma mencionada, adeudsu los derechos que señala la partida 373 del arancel que es la que corresponde como mas análoga.
Lo digo á V. para su inteligencia, para que se pro ceda de uu modo uniforme en todo el Reino.—Dios guarde á V. muchos años. Madrid 6 de mayo de 1851. Sr. administrador de aduanas de....
VARIEDADES.
Venta de las galerías del Palacio Real y de Seui-lly.—E127 do abril comenzó la venta de los cuadros.
Psiquis y el amor, de M. Picot, hau sido entregado al coude Lemarrois por6,100fr. Tre3 pequeños lienzos de Horacio Vernet se han vendido en 9000 fr. El hermoso cuadro de Leopoldo Robert, Un entierro en Roma, le compró el duque de Galliera en 15,300 fr. La colección tan notable ya de M. Caumartin. : se h» enriquecido con el Prometeo de Palliere, el Telé maco y
Eucaris. de M. Monvaestn. y otros muchos cuadros oot .1. . ». í.. fuerte ds Hipólito de M. Court, Ira sido que todas las casas estaban iuuudadas y eu algunas adjudic 'da al coude Sussy.
Del Diario do la Marina de ayer:
Que los resiltados de una bueua organización eu el cuerpo de policía uo habían de tardar en verse no lo dudamos ni un solo momento y aparte otros casos y razones que tenemos para saber que el servicio se está haciendo ya cou una exactitud la mas recomendable: uno vamoi í presentar que uo dejará lugar á duda.
En la noche de anteayer apareció asesinado en un punto del euaito distrito, departamento occidental un jóveu como de 19 á 20 años llamado D. Domingo Hernández. Hechos de esta naturaleza son imposibles de evitar, y aun de precaver, cuando se premeditan cou tiempo suficiente para no correr el riesgo de caer en manos de la juiticia, y así es que ocurrió el crimen sin que á primera vista se hallase rastro alguuo de quien lo hubiese cometido. Y sin embargo uo habian pasado todavía cuarenta y ocho horas cuando se hadaban ya presos les presuntos reos Eu efecto en la madrugada de hoj 26 fueron conducidos ya á la Real Cárcel y puestos en bartolina los desertores de presidio D. Qmrino Felipe y D. Antonio Guerra, quienes por consiguiente se hallan sometidos al Juzgado ordinario que entiende eu la causa, el de la Alcaldía mayor cuarta, que desenpeña el señor D. Joaqmia Vigil de Quiñones.
Fácil es comprender las dificultades con que se
El segundo dia se ha notado entre otras, la venta del Amor Psiquis de M. Picot en 6400 fr. y la de una pequeña obra maestra de Leopoldo Robert, Comitiva lelpr: loginito déla familia en 15 300 fr. Al dia siguieu tese euageiiHron los dos cuadros de Gericauit, el Coracero, y el Cazador de la Guardia. Las do» obras maestras hau sido adjudicadas en 23,400 fr. Cuando el comisario M. Bouuefoñd anunció que se destinaban al Museo nacional, fué recibida esta inesperada noticia cou uua salva de aplausos, pues habia circulado el ru mor de que el Museo no baria oinguua adquisición en en esia veuta, y que el marques de Hertford cuyas grandes riquezas sou bieu conocidas habia resuelto adquirir.^ cualquier costa las hermosas páginas de nuestro ilustre compatriota.
El marques de Hertford ha comprado las cuatro batallas de Horacio Vernet en 38,800 fr. Las adjudicaciones se han hecho eu los siguientes términos: Jem-mapes, 5,400 fr. Vamy, 5000 fr. Montmirail, 6,800 fr. Hanau, 10,000 fr. Los lienzos mas importantes vendidos en esta ocasión, son: Un descendimiento, por Pablo Delaroche en l,610fr. Unacabezade napolitana, por Horacio Vernet, 2,100 fr. La Visita al cura por Bellan ge, 1,370 fr. El lavatorio de los capuchinos por Gra-uet, 1,300 fr.	(Trad.)
CIENCIAS. LITERATURA Y AMENIDADES
El Océano y sus maravillas.
i.
DESCRIPCION CENERAI..
Si nos es grato contemplar las escenas risueñas y variadas que ofrece uua campiña feraz y pintoresca, mas interesante nos parece aun el aspecto de la naturaleza cuando se presenta á uuestra vista ceñida con esa eiutura inmensa y flotante que llamamos Océano. ¡Qué carrera tan magnífica nos presenta, abierta á nuestras investigaciones y admiración! ¡Qué manantial inagotable de conocimientos útiles! ¡Qué prueba tau sublimo de la munifieencia del criador!
'Ef Océano cubre mas de la mitad de la superficie del globo terrestre. Sorprende al pronto esta extensión. Quizas la previsión humana se hubiera contentado con manantiales y aguas corrientes, 6 con ríos alimentados por los vapores que se detienen en las elevadas cumbres de las montañas; pero la Providencia divina ha querido que las aguas, ademas de los mauautiales y rio» que las producen propias para nuestro uso, formasen un vastísimo estanque quo ae extiendo de continente á continente, de uu polo al otro. Este elemento líquido cede bajo «I peso del hombre, y eu los mares, léjos de aliviar la sed, la irrita por su amargor y sus cualidades salitrosas. Al gunas veces invade sus costas e! Océano, destruyendo y lleváudose los trabajos que la audacia del humbre ha osado hacer en sus orillas; después arroja la playa sus despojos, como para iusultar á la debilidad humaua. Sin embargo, los desastres que produce solo sou casnales, al paso que sus beneficios son constantes y generosos.
El Océano es una extensión may dilatada de agua que'cubre la superficio del globo del Norte al Sur; y del Este al Oeste, de modo que un buque, avau-znudo siempre y evitando los obstáculos que encuentre, vuelve al punto de que habia salido. Él sinnúme-
brir uua gran parte del lago? Y sin embargo, proporcionalmente, su vista abrazará mas espacio que la nuestra cuaudo contemplamos el Océano, aunque sea de uu punto muy elevado, porque el lago puede ser considerado con una superficie recta al paso que la del Océano es curvaó esférica como la de la tierra, circunstancia que limita naturalmente el horizoute del observador.
La idea del mar en su extensión imponente confunde la inteligencia, como la idea de lo infinito. Léjos de las costas y en un tiempo sereno ofrece un es-pectáculo monótono, pero en sus momentos de furor, asocian los marinos el sentimiento de su podar al del peligro y quizás en ninguna otra circunstancia siente el honibie un recogimiento tau solemne y religioso.
Estamos generalmente inclinados á juzgar las cosas mas bieu por lo que parecen que por lo que el estudio podría enseñarnos fácilmente. Esta es la razón de que algunas personas, á quienes no les falta ni inteligencia ni sagacidad, se hayan formado una idea errónea del tamaño de la tierra. No hay nada mas útil sin embargo, que el aplicar su inteligencia á la contemplación de las escenas naturales para llegar á comprenderlas tales cuales eon realmeute. Estos esfuerzos sucesivos, sosteuidos por el interes siempre creciente de la verdad, alimentan y desarrollan las facultades intelectuales y las haccu superiores á las fruslerías despreciables en que pasan tantas personas su existencia eutera.
Hemos dicho arriba que las aguas del mar son saladas, lo cual las bace diferenciarse de las aguas de manantiales y ríos que generalmente no tienen sabor alguno. Esta propiedad ha sido atribuida A diferentes causas; algunos físicos suponen que hay en el fondo del Océano capas espesas y aun montañas de sal; otros creen que los ríos que hace tantos siglos arrastran al fondo del mar los despojos de animales y vegetales, que contienen todos cierta cantidad de sala, sou los agentes verdadoros de este fenómeno. En esta hipótesis, los cuerpos se descomponen por la acción disolvente de las aguas; la evaporación no les quite mas que las partículas que constituyen el agua potable para devolverlasá la tierra en forma de lluvias ó do corrientes. Que obreu estas causas aisladas ó unida* es lo que la cieucia uo na podido resolver aun: pero deduciremos una observación, yes que la naturaleza es un laboratorio extenso donde se combina todo hasta lo infinito, según las reglas constantes que perpe-túau en sus propiedades y en su conjunto las obras del Criador.
Si las causas de ios fenómenos s» sustraen á las investigaciones del bombre, su objeto, es decir, su utilidad, basta para hacernos admilar la sabiduría de la Providencia. La sal contenida en el agua del mar libra á esta de esas alteraciones nocivas á que se halla expuesta el agua potable; evita ademas la congelación de esos estanques inmensos, excepto en las latitudes próximas á los polos.
Por eso casi tojas las partes del Océano estsu abiertas á la uavegaciou y al comercio. Sin embargo, como el agua del mar uo es potable, y que no solo es nauseabunda sino perjudicial tomada en cierta cantidad, los marinos, y aun los que han nacido sobre el mar, tienen que proveerse de agua dulce.
La escasez de agua uo es ménos temible que la falta de los demas alimentos; para obteuerla se recurra ;*■ varios medios. Se extienden lienzos con cubos debajo para recoger el agua llovediza, ó la del rocío. O-tras veces se cuece el agua del mar para utilizar el vapor que exhala (1). Solo cuando el toimento de la sed es ya intolerable, beben los marinos el agua del mar, porque saben que ocasiona una muerte inmediata en este caso.
El aspecto general del mar varía según el estado atmosférico y las horas del dia, pero conserva siempre un carácter grandioso, ya sea que el sol saliente adórne con uua tinta plateada el nivel del horizonte, ó que, próximo á ocultarse, sus rayos iuterrumpidos por las olas parezcan encenderse an ellas como las llamas de uogran incendio; pero no hay nada que iguale á la belleza de este espectáculo en las noches polares, cuando alguna aurora boreal hace brillar la superficie de 1 dS aguas cou uua luz tranquila y trasparente. El color del mar suele ser un verde bajó eu ciertas o-casioues, y un azul hermoso en otras; pero el menor soplo de vientu, la reflexión del cielo, la presencia do una nube, la de los animales ó vegetales que contiene eusu seno, la naturaleza misma del fondo, la dan accidentalmente tintas variadas, y qus seria imposible indicar con precisión.
Algunas veces se pone la mar luminosa, y por la noche es cuaudo so manifiesta particularmente este fenómeno. Se la ve brillar en algunos parages en toda la extensión que abarca la vista; suele suceder que solo esté luminosa al chocar con los costados del buque, al uer batida por los remos. Eu alguuo» mares es mas frecuente éste espectáculo que eu otros; flay mares en que s* manifiesta cuando reiuan ciertos vientos, hay otros, finalmente, eu los cuales se percibe en muy pequeña escala.
El capitán Bouuycastle, al subir el golfo de san Lorenzo, presenció este fenómeno, pero con circunstancias sumamente notables. Era el 7 de Setiembre de 1826- A las dos de la mañana,'el piloto segundo bajó muy alarmado á despertar al capital». El cielo estaba estrellado, pero de improviso apareció entoldado en cierta dirección, y salió del mar uua luz súbita y brillante, parecida á una aurora boreal. Era tan viva aquella luz que iluminaba todos los objetos, hasta los topes-masteleros. El contramaestre, después dehnbsr dado la alarma, aseguró la barra del timón, rizó el velamen, y puso toda la tripulación pronta para maniobrar. La mar estaba luminosa desde una á otra orilla, y las aguas, que hasta entóuces habian estado tranquilas, empezaron á agitarse. Los marinos de la tripulación afirmaban que no habian visto nunca semejante cosa. Cou la claridad se distinguían muchos peces grandes cuyos movimientos rápidos parecían indicar el aturdimiento del susto. Amaneció y salió el sol; su disco estaba todo de color de fuego. El capitán hiz» sacar un cubo de aquella agua; ofrecía el aspecto de una masa luminosa en cuanto se la agitaba con la mano se echó uua parte de olla en una vasija descubierta, y conservó durante algunos dias, aunque eu meuor grado, aquella cualidad fosfórica.
[Continuará.]
Origen de varias Sores, legumbres, frutas y plantas.
Flores.
El clavel proviene de Italia. — El lirio de Siria.— La margarita de China.—El tulipán de Asia.—Ellau-rel de la Isla de Creta.—La rosa común de Europa. —La rosa de cien hojas del Cáueaeo.—El berdolaga del Asia.—La escorzonera de Africa.—La tuberosa de Ceylan.—El narciso de Italia.—La yerba doncella de Madagascar.—El geráneo del Cabo de buena-Es-peranza.—La granada do Africa.—La hortensia déla China.—El heliótropo del Perú.—La siempre-viva de Oriente—El lirio-cárdeno de Francia.—El jacinto de Turquía.— El lila de ludia.—El mirto de Asia.—-El naranjo de China.—La sensitiva de América.—El girasol del Perú.—El aneto de Italia.—La anémona de la India.—La ogiacauta ó espino blanco de Francia.—El almendro de Asia.—La balsamina de la India.— El lirio purpúreo de China.—La madre-seiva de Italia.—El ababol ó amapola de Turquía.—La kalxniade América.—El ciprés de la Isla de Creta.—
____,lrl___	__ __________.__.a _____
La centaura de Oriente.—La digital de Francia.—El , hipericon de Tcrtaria.—La jeringuilla de Francia, ro de islas y continentes que hay en el Océano no i El jazmín de la India.—La acacia de Berbería.—El
uterrumpen su continuidad. Los mares son ciertas porciones del Océano que toman sus denominado oes generales de los diferentes países que bañan. Las
gaiuon de Italia.
Legumbres.
La patata proviene de Brasil.—La judia ó abi-
: *a; suele luchar para bgrar el éxito de las averiguaciones subdivisiones de estos mares forman los golfos, las chuela de la ludia.—La alcachofa de Andalucía.—El constrncciou del primer muelle se debe también á su e„ ca9og semejarnos; pero es lo cierto queen el de que j l»“hía8 7 los estrechos que están figurados eu núes-1 espárrago del Asia—Las lentejas de Francia.—Las celo y cooperación, proporcionando de este modo el	„i	A«!:-,'.,	,,n „rt»« «n »ira1 tros mapas.	_______ '	-------
que hoy tengamos otro mejor, y
mapas.
Soba calculado que la superficie de las aguas:
o ae este moao ei 9e trata e| cuerpo Je policía anduvo tan certero en sus!
e*; a(lul 108 "ema# tiroaque tenia apostados dos salvaguardias en la casa	,	. .	-	v-,	------------- — — ................
adelentos que dao origen a otras mejoras como laque¡eo e |og pregu„t0g reos debían abrigarse, á lo cual esparcí uos en el globo es «le unos nueve millones y ¡aportante y harto conocido para que hagamos hoy se proyecta de exteuderlo, liuipieza de fondo y ge je(,¡5 principalmente la prisión, verificada uo sin ntiedio de leguas cuadradas. Er. cuanto á tu volúmeu una descripción detallada. Consiste en un e demas que hará reportar al comercio notables y seo-¡r¡eggo je |a8	^	'	|	“	"*~|M |	' |g|-
tibies beneficios Con respecto
ha hecho un descubrimiento
de él
aparato
al canal de que hemos hablado ^usó'henda grava.
añadiremos, que el Sr. Presidente de la Juota de lo- , ta|6g medidas no se obtienen sin uua vigilancia y una	Océano sea de media milla inglesa, será el vo- que hacen vitges largos, van provistos de una de estas
mentó acogió con marcado aprecio la idea ñel Sr.	e |«qB¡eren ios mayores desvelos, por lúmen déla masa do las aguas de 2,.160,000 leguas máquinas, útilísimas por cuanto evitan la falta de agua
Lleouci. manifestando queso procedería al recono-lego nog COmplacenaos en consignares» hecho como! cúbicas.	idulce.