T:	-IT	-	—
Nuni. 137.
.Sábado 3,1 de Mayo de 1851 — '■anta Petronila, virgen.—Circular en ¡a T. O. de san Agustín.
P.« 1.


PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
OE LA 8IEM1>RE KIEL IsLA BE Coba.
Secretaría Polítioa.
El Excmu. Sr. Gobernador Capitán ¡¿«oeral •«
Inspección de estudios de las Isla» de Cuba y Puerto Rico.
El Exemo. Sr. Vire RomI Protector de Instrucción pública ha tenido á bieu aprobar el acuerdo de la Ins-poccinn <!e Estudios por el cual se concede á D. Juan Bautista Leccia privilegio por dos años para la preparación y venta de una pomada para curar el reumatismo; pero con la precisa condición de que este medicamento no podrfi venderse mas que en las boticas y
comisión del Administrador.
1469 9
Total			 33742	1
Entrada			 34478	u
Salida					 33742	1
Existencia			 736	4
I
- i los efecto» ijue haya lugar, y evacuado vuelvan á la consulta 4 j para la providencia que corresponda en lo demás pendiente.— ISres. Gómez.—l.do. Delgado de Oraiuas.—Br. Ramón de Orte ga.’1—Junta que se cita ~	...........
Nofri. Debe leuerse preseute que deben coutar- úe Diciembre de 1850 años para la junta dispuesta comparecie- el Sr. D. IV por receta de facultativo al precio de dos reales seuci-j86 como existencia los dos mil pesos que se han capí- |ron en el juzgado del Sr. Teniente Gobernador Político y Mi- ¡el día 5deJ
ha servido diaponer que se publique la siguiente Real líos por cada eajit» igual á lasque e! interesado pre- i talizado, pues en los 8000 pesos qué se impusierou eu |lñar de la misma, D. Magi ^eii .	sentó para e' análisis y ensavos de dicha pomada. Ha-' dicho año, 6000 pesos fueron redimidos, mas los 2000, P**>don Juan Conell, don f
“Ministerio de la Gobernación del Remo.—Direc- baña 30 de Mayo de -loó!.-Pedro C. Cañedo, secretario basta el completo estal «\'.Tn caj«« onao existencia del p^der iL don francisco A íi<
cion de Ultramar.—Exemo. Sr.—En vista del expediente instruido sobre la pròroga del privilegio que se concedió á D. Francisco Marty y Torrens por la construcción de la obra de la pescadería de esa capital, que el antecesor de V. E. remitió con su carta núm. 523
Comisión provincial de instrucción primaria.
año anterior.
Otra.— En este estado no se ha puesto la entrada y salida de la deuda activa del alio y anteriores porque no es dinero en metálico sino una entrada y salida imaginaria.—Juan Zoilo Herhar,dez de Alva.—Es-
Contaduría de la Junta de Fomento,
de 1. ° de Marzo del afío próximo pasado, y de lo que Habiéndose servido disponer el Evcino. Sr. Pie copia.—Fernando de Peralta, secretario.
V, E. informa en la suya núm. 47 de 8 de Febrero úl- ai(,eule Gobernador y Capitán geueral la creación de, timo A consecuencia de lo que se le previuo eu Real dos escuelas públicas para varones y otras dos para orden de J. ° de Noviembre anterior, la Reina de con- niñas, en las barrios extramuros por supresiou de la formidad con lo propuesto por V. E. y por las Sec- deSan Federico, é impartir su superior aprobación cioues de Ultramar, Marina, v Gracia v Justicia del V autorización á la Comisión provincial de instruc-'	.	_	.	.
Consejo Real, á las cuales tuvo á bien consultar sobre t*1011 j> rima na, para que desde el día 1.® de Jumo e8 de cos*"mbref ieu nidos* en el'lJepós^de diñar roñen todos | féacordaron'adraUirae^de lueg’oU expresudui el asunto, se ha servido declarar nula y siu efecto la pró-! PrVx,mo queden abiertos aquellos establecimientos; los negros de esta clase en cumplimiento del artículo 29 del re- iduzca todos sus efectos legales noinlmmdü tlep
roga del expresado privilegio,y que por los fondos mu- bajo los térmiuos propuestos A la Superioridad; segmento.—Habana 30 de Mayo de 1851 p-* 1 — *- 1 L: --	^----1 -
nicipales de esa ciudad se ¡udeinnice al empresario Marty avisa Para 8eneral conocimiento que en el citado dia	, ^ , __
yTarrOüsdel valor de Ds obras construidas á su costafue- l-2 de! raes siguiente serAn ¡ustaladas las referidas ra de contrata: y que para dicha indemnización se adopte cuairo escuelas en esta forma; la de San Fernando,j . - sr	t . .. . .	...	a cargo del profesor D. Peiayo González en la calle i
de San Nicolás número 120: la de San Francisco de
saber á D. José Garbaloza que dentro de quinto dia perentorio Por disposición del juzgado general de bienes de difunto« desaloje la casa cedida para que inmediatamente se procedan -ante el Ldo. 1). Miguel F. de Porto en el intestado de D. Ni-su arrendamiento de lo quehaya lugar, y á lossíndicos nombra- colas Guth, está dispuesto se anuncie al público la pioposi-dos el que se les ha hecho para su aceptación y juramento, sin j cion que se ha hecho á dos relojes, uno de oro con su leontina perjuicio de que se notifique el presente auto en persona ó porde lo mismo, y el otro de plata tasados en 71$ 3 rs. de dar boleta á los acreedores conocidos v en 3 números de la Gaceta por ellos la suma de 51$; á fin de que el que quiera mejorar oficial de la Habana con inserción de !a Junta de 16 y proyi- dicha proposición ocurra á verificarlo en el término de tercero ‘deucia de 19 de Diciembre anterior que quedan mencionados á ' dia.	R—3
' ’	' ’	Por disposición del Sr. D. V cerne de la Torre |de Trassier-
! ra, Alcalde mayor quinto, y par ante D. José María Entralgo, á consecuencia del incidente al concurso de Da. María Josefa de En la fiel ciudad de Santiago en 16 ¡ Acosta^ promovido por el Ldo. I). José María Madrigal contra
• ~	~ anciscode la Paz en cobro de pesos, se ha s-ñalado
________________ ,	.	___ ______unió próximo de 10 á 12 déla mañana, para el rema-
in Vidal y Miró, don Domingo Lo-i te de 7 negras justipreciadas en 3350$, verificándose el acto en Ramón Vidal Ggafó socio represen- las puertas del juzgndo.	R—2
Vidal y C mun|J|g8*P?’ dio Cortada con Por decreto del Sr. Teniente de Gobernador del pueblo de poder de don Francisco Ariosa y HqffgRinos. que ha presentado j Cárdenas, con la consulta del asesor titular, y por ante D. Cúren el acto para su agregación al proceso, don Francisco Javier | los Acosta y Espou, en el intestado de Da. Micaela Morgon, es-Campion con carta de personería de don José Antonio Cordero, itá mandado se anuncie en tres consecutivos de la Gaceta la pro-acreedores todos los dichos del deudor común don José Gar- j posición que hace el viudo l). Juan Bautista Leonard. de adju-balosa v el Ldo. don Julián Pelaez. director y apoderado prin- Jdicnrselos bienes quedados al fallecimiento de aquelja consis-cipal del expresado Gerbaioza y después de habérseles dado j temes en un cafetal compuesto de 6 caballerías Jde tierra, de la lectura del escrito con que dan principio estas diligencias y de ! hacienda Cañongo, partido de Cimarrones, tasado con sus fallos estados de bienes y créditos activos y pasivos y del escrito 1 brices, plantaciones y esclavos, en la cantidad de 50746$ 4 rs., presentado y proveído en la audiencia de este dia por don Ma- i por los dos tercios de la tasación y 10$ mas, haciéndose pago del | gin Vidal reclamando como de su propiedad en virtud délos do-! capital aportado, satisfaciendo las demás deuda.? de la masa comentos presentados los negros Joso y Domingo; instruido asi ] y costos, y asegurando en la m sma finca el haber que corres-í mismo de todo cuanto se ha practicado hasta el dia y penetrados i ponda á sus menores hijos con la obligación de enterarles sua jde la honradez y religiosidad con que Garbaloza había cumplí- jcuotas en uno de los cubos déla ley; á fin de qje el que quiera do siempre sus obligaciones, cuyo antecedente les persuade que i mejorarlas ocurra dentro de nueve dias.	R—f
como en la presente cesión de sus bienes no obra con fraude ni mala	DE OFICIO.
cesión y que pro- A consecuencia de los autos ejecutivos que promovió Da. positanoadminis- María de los Dolores Granados contra Da. Antonia de Soria en
Francisco Oger.
el medio de árbitros elegidos por las partes interesadas según propone V. E. en su carta Antes citada sometiéndose á la aprobación de S. M. lo que se acordare por los árbitros, sin cuya previa aprobación no podrá llevarse A efecto; y en el caso de que los interesados no se conviniesen eu el medio propuesto por V. E. para la indemnización de que se trata, podrá entonces Marty y Torrens hacer uso eu el tribunal correspondiente del derecho de que se crea asistido para que se le indemnice el valor de lo que tiene obrado á sus expensas fuera de contrata. Respecto á la autorización que solicita V. E. en su citada carta para permitir la venta del pescado fresco en los puntos eu que mas conveniente sea á los expendedores, la Reina se ha servido mandar se manifieste á,V. E. que estando á su cargo el ramo de policía urbaua, y siendo objeto de esta ; la coloeacion de los puestos de venta pública en dou-de mas convenga al ornato, comodidad y salubridad del vecindario, se halla por tanto facultado V. E. para disponerlo así sin necesidad de una especia! autorización. 03 Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde A V. E. muchos años.—Madrid 23 de Abril de 1851.—Bel* tran de Lis.—Sr. Gobernador Capitán General de la isla de Cuba.”—Es copia.— Fulgencio Salas.
El Exemo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido nombrar vocales de la Junta gubernativa creada para la escuela de maquinaria de esta ciudad por resolución de 24 del actual, al Exemo. Sr. Coude Je, Peña!ver y á los Sres. Conde de Pozo* Dulces, D. Francisco Calderón y Kessell, D. José Ricardo Ofar-ril y Ofarril, D. Lorenzo de Larrazabal y D. José Antonio Echevarría, individuos todos do la Real Sociedad Económica; y secretario de la propia junta al capitán de Artillería 0. Jaime Sancho.—Lo cual ha dispuesto S. E. se inserte en la Gaceta oficial para loa efectos que convengan.
Habana 28-de Mayo de 1851.—Fulgencio Salas.
Contaduría general de Rentas Marítimas
Para el 4 del entrante ?e han de rematar en el almacén de
<!e Asís ilirijida por D. Coruelio Díaz en la calle de! *eri«s una cuja con 38 pi«*us iodian» de algodonde & 30J varas, a	a*- i sL.	i * i , i cj .Tii	un fardo con 12 piezas coleta de algodón con 1007 varas.—Ha-
Sao Miguel número 144: la de Santa Isabel a cargo bona y Mayo 30 de 1851—Adriseusena.
de Doña Marina Gertrúdis Soler, en la calle del Con-j Para el 4 del entrante se hundo rematar en el almocen de jdemas que se acordare para manifestarlo en otra oportunidad
lúa 10*11 navrua ir Alt ntnJ.tD di. Liüci'A II « Bonn ■ T VI n..,,	mips loa inafrmicimiüj (nía tmiia nn .intArirsii	.
traderde loa bienes á don Pedro Cortada autorizándole para la ¡cobro de pesos, que cursan en el juzgado del Sr. Alcalde ma-j recaudación de las cantidades, efectos y especies que se deban ó ¡yor segundo D. Martin Galiano, y por ante el Br. I). Bernardo | puedan deberse al cedente cuya diligencia en el caso de deman- j del Junco, se ha dispuesto en auto de 21 del actual, anunciar al ¡dar procedimiento judicial ejecutará unido al sindico del'concur- público en tres números consecutivos de la Gaceta, haberse se-j so; hombrado desde luego con tal carácter y dándole todo el po- ! ñalado el dia 6 del mes entrante de 9 á 11 de la mañana y en la der necesario para que los represente en este juicio y sus inci dencias, como tal sindico del común de acreedores al Sr. don José Cortada alcalde de segunda nominación de esta ciudad: ad- jjurisi
virtiéndose que la representación de 1). Francisco A liosa y Her- está ciudad, compuestode 10 caballeri is 95 cordeles de tierra, ¡manos ha reservado en voto sob-e lo que queda convenido y lo I retasado con sus fábricas, cercas, árboles, dos pozos y anexida-
>- i naiauo es oía o dei mes entrante üe 3 a mie la manana y en la :i I puèftn del juzgado para el rematé del cafetal demolido S. Franiti j cisco de Paula, ubicado en el partido de la Güira de Melena, d- jurisdicción de S. Antonio de los Baños, 12 leguas distante de
sulado número 73; y la de Santa Cristina al de Doña ¡averías 1281 barras y 40 atados de hierro.--Habanu " Dolores Perez.de Butrón, en la calle del Campana-¡de l^L—Adnaensens. rio viejo número 153; A cuyos establecimientos pue-	—	. .n
deu concurrir los niños y niñas de San Federico con una cédula que para ello le facilitará el director interino en que conste haber perteucido al número de él,! y todos los demás que reúnan y acrediteu las circuns- i
tancias precisasen los términos dispuestos por la Su-i En las diligencias promovidas por el Dr. don Leonardo perioridad. Habana 27 de Mayo de 1851.—José Mi- ¡ Lahurie, solicitando se le autorice para enageour la mnlata guel Rodríguez, vocal secretario.
MI» «DlllíáL
Secretaría militar.
Real Jauta de Fomento,
Estando para llegar á este puerto de uu momento l otro el bergantín español Amalia procedente de la Gran Canaria con 34 colonos de ámbos sexos, labradores y sirrvientes, se anuncia ai público & fín de que los que quieran contratarlos conforme A las reglas establecidas para su colocación se dirijan ft la comisión de población blaoca que se hallará en la Secretaría de la Corporación en horas hábiles tan luego como arriben loscittados colones que serán alojados en la casa de depósito de cimarroues situada en el Cerro. Habana 23 de Mayo de 1851.—José María Velazquez, secre-
Moute de piedad.
Bárbara, criolla, y su cria de la propiedad de su menor hija I). -3 María de la Asunción, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4.° y p r ante don Francisco Pimentel, se anuncie en tres números de la Gaceta que 1). d Dionisia Ptvaza ofrece asegurar en una casa de su propiedad el producido de dicha enagenacion, y devolverlo en uno de los casos déla ley, abonando entre tanto el 6 p.§ anual.	2
INSOLVENTES
A consecuencia del cuaderno formad*, para tratar de la insolvencia de doña Rosa y doña Juana de Arencibia y por ante don Francisco Valerio, han sido declaradas éstas pobres de solemnidad con la debida reserva por 8. A. la Real Audiencia Pretorial.	3—I
Por auto del dia veinte y tres del presente mes proveído por el Exemo. Sr. Comandante General del Apostadero con la consulta del Sr. Auditor del mismo, por ante D^P'acido Borrego se ha aprobado el informativo de insolvencia ministrado por D.50 Lucía Díaz y Comas, mandando se le usista « odio á tal pobre de solemnidad anotándose entredicho ásus bienes	3—I
Por auto proveído por el Sr. Alcaide mayor 3. ° dorf J neto de Sandoval y Maneseau y por ante dot: Joaquín Trujillo, á í*nn;jpi*.in>nri4 HaI incidente á ln iMtRmmiiaí.a ríe don José Victo Pestaña formado sobre la insolvencia de don Santiago Mede-ros; está mandado se publique en tres números de la Gaceta oficial haberse declarado que el citado don Santiago Mederos, está compreheudido en el beneficio que las leyes conceden á los pobres y que debe asistírsele como h tal así en el juicio tes
Mayo 30 | pues las instrucciones que tiene no autorisan para otra cosa asimismo convinieron en que se entregase á D. Magín Vidal y Miró los dos negros que ha reclamado por el escrito antes mencionado en virtud de que por la escritura qxibida está acreditada la legitima propiedad que sobre ellos tiene aceptando la proposición que ha hecho de abonar al concurso la diferencia debvalor que tengan entre los 600$ que dio por ellos y el que se les diere en tasación al tiempo de la entrega en concepto de que verificado este se entenderá su adquisición libre del pacto lo mismo q ue si fueren tasados en ménos de los 600$ en que están vendidos con él, si después de anunciado al público en 3 números de la Gaceta oficial la cantidud en que están euugeua-
(/«informe á lo prevenido en el artículo 39 del Re-i tamentario como en sus incidencias con la debida reserva
~	•	1	1-3
glamento, el sábado 31 del actual, seguirá abierta la almoneda en este establecimiento. Habana 28 de Mayo de 1851.—Odoardo.
De órden del Exemo. Sr. Gobernador Capitau General se previene á D. Juan José Nuñez, Sargento 2. ° que fué del regimiento infantería de la Habana, se presente en hora hábil en laoficiua á mi cargo para comunicarle un asunto que le incumbe.
Habana 29 de Mayo de 1851.—Pedro Esteban,
Real Casa de Maternidad.
En sesión ordinaria que celebró la Junta de Gobierno de esta Real Casa el dia 12 do Abril último, bajóla presidencia dei Exemo. Sr. Gobernador y Capitán general, se dio lectura al informe de la comisión
EDICTOS.
D. Vicente de la Torre y Trassierra, Alcalde mayoi' quinto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. 8cc. fyc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al chino Manuel Baldaza, para que dentro de 9 dias se presente en ia cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le siguen por robo Je dos negritos, seguro que si así lo verificare se le administrará recta y cumplida justicia, apercibido de declararse rebelde y contumaz é incurso en las penas déla ley. Que así ir» tengo dispuesto en dicha can-
de“ eu 14168$ 7 rs.; y cuya finca reconoce en imposiciones perpetuas la suma de iÓ0ü$. A fin de que los que quieran hacerle postara ocurran al lugar el dia y horas designadas, ó kntes á la escribanía á instruirse.	R 3—O
Por disposición del Exemo. Sr. Intendente de ejército, con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del sábado 31 del corriente para el remate de 6 caballerías de tierra de la hacienda Manantiales, partido de S. Cristóbal, tasadas en 2328$ 6 rs., con sus fábricas y siembras: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instmirse de su tasación.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el
dos en pacto de retro y el inferior á este que se les haya dado j Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de alraone-en tasación, no hubiere quien ofrezca algo mas sobre dichos j das del dia 31 del corriente para el remate del Real derecho de 600 ps.de la venta en pacto, reconociéndose desde luego ! consumo de ganados de los partidos siguientes:
Puente-Nuevo..............
Regla.....................
Mántua....................
Santa María del Rosario___
Guanabacoa................
Pinar del Rio............
J anteo..................i
San Cristóbal.............
Puerta de la Güira.......
San José de las Lajas....
______	^	_	___________ _____r____ Batabanó...................
Frevenido y que se proceda á la enagenacion de totW loa j Bahiu-Hotida...........
y especies ceuiua» sin ums (iilucxo.. .j„*. i..:; |>iw«.-«as e iu- ¡Madruga....
de glosa de cuentas, relativo á la geueral del establecí- lsa* Habana y Mayo 24 de 1851.—Trassiem.—Por mandado de
l(> nQMf|„ r o	! S.Sría—Francisco Valerio. Y para su cumplimiento libro la
mieuto en todo el ano próximo pasado. La comisión ¡ tB H.b.na y Mayo 28 de I851.-Fr.uc,seo Valerio.
opinó por la aprobación de dicha cuenta, sin per-'	'	g *_q
juicio de la que corresponde al Real tribuna! de cuen- j D. Justo de Sandoval y Maneseau, Alcalde mayor tercero de esta tas, ó délo que sobre el particular resuelva. El
Seoretaria del Real Acuerdo de la Audiencia Pretorial de la Habana.
El Exemo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General en comunicación de 2 del corriente se ha servido trasladar al Exorno. Sr. Regente para conocimiento del Real Acuerdo la Real órden siguiente.
“Exemo. Sr.—Por el Ministerio de Gracia y Justicia se comunicó á esta Superioridad con fecha 21 de Mayo de 1850 la Real Orden siguiente.—Exemo. Sr.
—El Sr. Ministro de Gracia y Justicia dice con esta fecha al Presidente det Tribunal Supremo do Justicia lo siguiente.—Conformándose la Reina [Q. D. G.] con lo consultado por esa Sala de Indias á consecuencia de la exposición dirigida á la misma por la Audiencia Pretorial de la Habana acerca del acuerdo de aquel tribunal sobre el cotejo de los apuntamientos hechos para la determinación definitiva de las causas y pleitos, se haservido S. M. mandar que sin embargo de lo dispuesto en la ley ii título 22 libro 2.° de la reco- Administración déla Real Casa de Mater-piiacion de Indias se hagan extensivos á las Audien-	. ,	,
cias de Cuba y Puerto Rico el artículo 111 de la orde-	Uíuaü.
aauza y el 633 de los aranceles judiciales vigentes en¡_ .	..	.	,	,
los tribunales de la Península.—‘Lo que de órden de IEstado 9“« manifiesta la entrada y salida de caudales S. M. &c”—Lo que traslado^ V. E. para conocimiento! Pertenecientes d dicha Real Casa, y existencia en meta-de ese Real Acuerdo y demas efectos; quedando ente-1 ^co 1ut porjin del año de 1850. rado del auto acordado por el mismo en Enero del afio próximo pasado en que cou motivo déla paralización de algunos pleitos en las diligencias de cotejo
Exemo. Sr. Gobernador Presidente examinó por sí mismo y con detenimiento la cuenta general de entradas y gastos, é inquirió, si se daba publicidad á este dato que por sí pone de manifiesto una parte esencial de la administración de un instituto público, y como se informase que nunca se había practicado, hizo S. E. algunas observaciones á demostrar la satisfacción que debía tener ia Junta en hacer público el manejo de los caudales encomendados á su gobierno, recaudación é inversión. La Junta apreciando debidamente las indicadas observaciones acordó uuánime-mente, se publicara por la Gaceta Oficial, la cuenta general de eutradas y gastos de este piadoso asilo para general conocimiento y bajo las reservas expresadas por la comisión, cuyo informe fué aprobado. Y cumpliendo con el acuerdo citado libro la presente en la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 26 de Mayo de 1851.—Femando de Peralta, secretario.
ciudad y su jurisdicción, SfC. Sfc.
Por esta mi l.d carta de edicto; cito, llamo y emplazo al chino Simón González, cuya filiación es la siguiente: bajo de cuerpo, envuelto en carnes, cara redonda y ancha, manchado de viruelas, sin patillas y pelo laeo, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales formados por la herida inferida á don Francisco Casas, seguro de que si así lo hace se It administrará justicia y de lo contrario se le tendrá por rebelde y contumaz, haciéndosele las notificaciones en estrados y parándole el mismo perjuicio que si fueren hechas en persona: Que así lo tengo mandado. Habana v Mayo 27 de 1851.—Sandoval.—Por mandado de su Sría.—Br. Felipe Fornari—Es copia.—Br. Felipe Fornari.
E 2-0
D. Francisco Chaperon y Cortés, capitán de caballería y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. M. S?c.
que para el evento de ofrecerse por otra algo mas de los referidos 600$ Vidal v Miró tendrá el derecho de tanteo: don Domingo López hizo presente que su crédito es demás cuantía que la designada en la lista presentada por el deudor pues con dos años de alquiler de una casilla á razón de 16$ mensuales: en este estado á moción del representante del cedente convinieron los acieedoVes que lian formado acuerdo en que se dejen á aquel los cortos muebles del servicio de la casapues sobre su poco valo* se consideran deteriorados, y también que permanezca en la casa cedida ínterin no haya persona que la torne en alquiler y por último don Marín Vidal exhibió testimonio do la escritura hipotecaria que por 4291$ rs, tiene otorgada don José Garbaloza y la cuenta corriente de lo masques« le adeuda por el mismo hasía completar la suma 50030$ 3 rs. Cou lo que se concluyó el acto suplicando los acreedores que han convenido en este acuerdo, al tribunal se sirva dar las providencias convenientee para que á ia mayor brevedad se cumpla to do io ’ *	‘ ' *
Diene
dispensables para la legalidad de esos actos y firmaron con su merced y el asesor para constancia y por ante mi de que doy té.—Delgado.—Ldo. Delgado de Orumas.—Magín Vidal y Miró.—Juan Cornil.—Domingo López.—Pedro Cortada.-^Fran-cisco J. Campion.—Ramón Vidal.—Ldo. Julián Pelaez.—Ante mí.—Br. Ramón de Ortega.”—„Santiago Diciembre 19 de 1850 —Vistos.—Se aprueba cuanto ha lugar en derecho el acuerdo tenido por los acreedores del deudor común en junta celebrada el lo del corriente; notifiquese esta providencia con inserción de dichas junta á los referidos acreedores asi comparecientes á aquel acto como los que no concurrieron á él, en 3 números de la Gaceta oficial de ia Habana y por boleta que sedejará en las casas de susfmoradas a los conociuos y residentes en la capital, bajo el auxilio impartido ya por el Sr. Alcalde mayor 3 ° de la misma y por medio de comunicación al Sr. I. ° de igual clase de. Matanzas respecto del que reside en su jurisdicción suplicándole la mayor brevedad; y hágase saterul síndico y depositarios elegidos sus respectivos nombramientos para su aceptación y juramento y. con las resultas de todo y previa certificación de publicación en la Gaceta oficial dése cuenta.— Delgado. —Ldo. Delgado de Oramas.—Br. Ramón de Ortega.—Santiago Mayo 14 de. 1851.—Br. Ramón de Ortega.	A—3
DE OFICIO.
En los autos de provisión de la propiedad de la capellanía
Rendimiento de un Proposiciones año que estuvieron por un bienio, en administración.
Pqpos.
Pesos, reales.
16.350
23.650
4.600
1.600 1.500
1.500
2.745
208.733
8.479
115
746
13.452
2.306
1.500
1.206
1.329
1.109
1.322
274
SI

gmense estos autos á D. Antonio Barroso, para que dentro de quinto dia evacúe el esfuerzo de su cargo, en la inteligencia de que no verificándolo se le habrá por separado de ia oposición que tiene establecida en esta capellanía, y notifiquesele esta providencia por medio de tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad si no pudiese ser habido en persona.—Dr, Hereter.— Ldo. José Francisco ;de Ayala.” Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta libro la presente. Habana, Mayo 26 de 1851.—Ldo. José Francisco de Avala.	A á—O
INSOLVENTES.
A consecuencia del incidente á los autos seguidos por Paulina Barrera y comparte contra la nación carabaü Osó en cobro de pesos formado por el capataz de ella sobre insolvencia se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor el auto cuyo tenor es como
ta villa á descargarse de la culpa que lea reculta en la causa cri- interponiendo el juzgado para su mayor validación y firmeza la
minal que se le sigue al primero por rapto de la segunda, seguro de que se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará incursos en las penas legales.Que así lo tengo mandado con la consulta del asesor titular en los autos del asunto. Guanabacoa y Mayo 26 de 1851.—Chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente gobernador: Ldo. Joaquin Lescano. E 3—O
AUTOS.
autoridad judicial que ejerce; asístasele como á pobre de solemnidad con la debida reserva, dispensándosele las erogaciones en este juicio y sus incidencias, publíquese en tres números de la Gaceta Oficial el presente decreto y corra este cuaderno bajo la misma cuerda que los principales poniéndose nota en ella. Galiano.—Vicente Rodríguez Perez.—Habana y Mayo 21 de 1851.—Vicente Rodriguez Perez.	* A—I
REMATES
ENTRADAS.
El .Sr. Teniente Gobernador Político y militar de U ciu-j dad de Santiago, con la consulta del usesor titular y por
ante mi á consecuencia de la cesión de bienes de L>. Jo-
db apuntamientos de los Relatores, se dispone lo conveniente.”—De cuya Real Orden dada cuenta al propio Real Acuerdo ha tenido á bieu proveer el auto que dice así.—Vistos: guárdese cúmplase y egecútese lo determinado por S. M. en la precedente Real Orden de 21 de Mayo del año próximo pasado: póngase en *1 Cédula rio pasándose copia á los Sres. Fiscales; pú-•iliquese en la Gaceta de esta ciudad, insertándose el artículo de las ordenanzas y el de los Aranceles judiciales vigentes que se citan en la misma Real disposi-eion; y hágase saber á los Subalternos á quienes cor-responda recojiéudose de lo» Procuradores los expedientes pendientes de cotejo para proveer en su estado lo que corresponda. Así lo mandaron y rubricaron ms Señores del márgeu en la Habana á ocho de Mayo de mil ochocientos cincuenta uuo.—Rubricado por “»s Señores Regente.—Valenzuela.—Escosura.—O-choa—Oses.—Antonio María del Rio.—Y los artícu-08 que se citan en la Real Orden y auto insertos son á la letra como sigue.—Artículo 111 de las ordenanzas de Audiencias de la Península.—Si e* Procurador y el letrado de alguna de las partes solicitaren se haga cotejo de los apuntamientos que han de servir para la determinación definitiva de las í causas y pleitos, se prestarán á ello loa Relatores sin j °ocesidad de acudir para este objeto á la Sala.—Artí-; culo 663 de los aranceles judiciales de la Península.— ara evitar los gastos de dobles apuntamientos inme-»atamente que se remita á un Tribunal Superior ó al Supremo algún pleito ó causa criminal en apelación. ? consulta del repartimiento pasará el proceso al Re-¡ ator para la formación del apuntamiento ó memorial gustado el cual correrá unido al pleito ó causa para *lue los defensores saquen las copias ó notas que tengan. P°r conveniente; y formado el apuntamiento seguirá: e asunto su legal sustanciacion.—Y para la publica-; ^on dispuesta pongo la presente. Habana 28 de Ma 1 de 1851.—Antonio María del Rio.	>
1850-—Por ia existeucia que quedó eu fin
de 1849..,.........................$	3642 34
„ alquileres de casas............... 1752
„ Obra pías.............................  466	4
„ ceusos réditos solo delaño........	15750	2
„ la pensión que da ia Real Hacienda al año...................... 3255
,, douativos ó legados................... 517
“ este capital que se redimió........... 6000
“ losjornales de un esclavo del establecimiento......................... 145
“ deudas atrasadas de censos y alquileres de casas y demas.......... 2950
Ha dispuesto elSr. Alcalde mayor 3.° D. Justo de San->.	, doval y Maneseau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se anun-
sé Garbalosa, ha dispuesto que en tres número consecutivos se j cié al público estarse dando los pregones de la ley á la quinta publique para conocimiento de todos los acieedores los autos | que titulan del Rey, compuesta de dos cabullerías de tierra, y junta que sigue.—Santiago y Mayo 2 de 1851.—Vistos: En! Po r auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tei cero D. Jus-vista de la rebeldía de los acreedores deD. José Garbaloza á to de Sandoval y Maneseau y por ante don Joaquin Trujillo, á
Total.................. 34478
SALIDAS.
14
concurrir á las juntas dispuestas en autos de 10 de Febrero y 15 de Marzo sin embargo de habérseles citado competentemente y de los apercibimientos con que lo fueron, hasta el extremo de que para la primera solo comparecieron la representación de D. Félix del Barrio y de I). Magín Vidal y Miró y ála segunda solamente la del citado Barrios y la de D. Francisco Ariosa y hermano, en cuyas circunstancias procede que el juzgado llevando á efecto los referidos apercibimientos los nombre de ofi
consecuencia de las diligencias promovidas por lí. Juan Antonio Saldaña curador de los menores hijos de L>. Agustín Donoso solicitando la autorización del tribunal para enagenar una casa déla propiedad de dichos menores situada en ia calle de Cuba núm. 117 tasada en 1387$ medio real, está mandado se anuncie en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial; que el íúnes 2 del entrante mes de Junio de 11 á 12 de au mañana se publicarán ppr el pregonero á las puertas del juzgado las pruposí-cio Síndico depositarios que represéntenlos referidos acreedo- j ciones que se han hecho á la referida casa admitiéndose las pu
El que quiera hacer proposición á los que no las tienen ó mejorar las que ya están hechas, ocurra á la escribanía mayor del ramo á, instruirse de los pliegos de condiciones que obran en los expedientes relativos.	R 3—O -
Por auto del Sr. Conrador general de ejército, proveid o con la consulta del Sr. Asesor general y su acompañado el señor don Miguel Ferrer, y por ante el Ldo. don Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 31 dei corriente para el remate de 7^ caballerías de tierra del ingenio demolido San Nicolás, situadas en Bacuranao, tasadas en 12,195$.
R 3—0
Poí disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 31 del corriente para continuar los remates siguientes:—Un oficio de Regidor Receptor de penas de cámara de la ciudad de Matanzas, tasado en 4000$—Tres oficios de procuradores, uno del puerto del Mariel, tasado en 1500$, tiene la proposición del precio de la tasación á dar 800$ ul contado, y el resto en do» años de por mitad, otro de la villa de Güines tasado en 500$, y el otro de la de Guanabacoa, tasado en 500$.—Nueve caballería» de tierra en la jurisdicción de la villa de Güines, de las que componía el ingenio titulado el Cangre, tasadas en 9645$.—Un sitio titulado Dolores, ubicado en la Puerta de la Güira, de media caballería de tierra, tasado con sus famosas fábricas, en 12118 ps.jl ri.,y una casa en la calle de Paula núm. 73, tasada en 13697 ps. 1 rí. El que quiera hacer postura ó mejorar las hechas ocurra á la escribanía del ramo á instrviirse	R 3—O
Por disposición déla I atendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. don Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 31 del corriente para el remate dei estanco del juego de gallo» de la villa de Güines, teniendo hecha la proposición de 500$ al contado.—Asimismo está dispuesto para la misma junta de almonedas, el remate dei estanco del juego de gallos de Madruga, teniendo hecha la proposición de 102$ al contado. El que quiera mejorarla ocurra á la escribanía mavor de Haciende.
0	R 3-0
1	or disposición de la Intendencia de ejercito, y por ante el
Ldo. i). Marcelino de Alio, se anuncia al público haberse señalado la junta de almonedas del diu 31 del corriente, para el remate del negro Felipe lucumí, de35 años de edad, de oficio cocinero, tasado en 500$. Lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado.	R 3—O
Por* disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino ue Alio, está señalada la junta de almoneda» del dia 31 del corriente para el reátate de un ingenio de fabricar azúcar, con todos sus utensilios, nombrado San Rafael, situado en la jurisdicción de Güines, compuesto de 31 cab.dlerías de tierra, con su dotación de 75 negros de ambos sexos, iasadoto do en 101165$ 6J rs. El que quiera hacer postura ocurra ala escribanía mayor de Real Hacienda á instruirse. R 3—0
Por disposición de la Intendencia deejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio,-está dispuesto se anuncie estar señalada la junta de almonedas del dia 31 del corriente para continuar el remete de un potrero titulado la Artillería Chiquita, 'situado en el partido del Calvario, compuesto de 3 caballerías de tierra, tusado en 3280$ admitiéndose también proposición de arrendamiento para dicho potrero; como asimismo 5 caballerías de tierra de las de la hacienda Limones, situadas en la jurisdicción de S.'Cristóbal, con la postura de tomar las 5 caballerías de tierra, reconociendo el impuesto de 400$, obligándose k r>a-gar de 100$ de tributos.	^	R—o
1850.—Pagado al Sr. D. Andrés Avelino
de La Torre..................
“ por rédito de varios capitales que reconoce la casa calle de los Cuarteles..............................
“ los salarios de crianderas y sirvientes internos_______ ___...________
“ los sueldos de los empleados...	3460
“ gastos de la Administración....	20
65
300
1904 14
res y administren los bienes de esta quiebra con arreglo á lus disposiciones del Código de Comercio; en vista por otra parte de que en el auto citado de 10 de Febrero en que se hizo la for mal declaratoria de aquella, coloso dispuso la suspensión de lo dispuesto en el otro de 19 de Diciembre dei año próximo pasado en que se aprobó y mandó cumplir lo convenido en concurrencia de 16 del mismo mes por un número considerable de acreedores con cuya circunstancia no se hizo formal reposi-j cion de esta última providencia: considerado también que en la ¡ referida junta nombraron los concurrentes á D. Pedro y D. Jo-¡ sé Cortada al primero como depositario administrador de los bie-! nes, y al segundo como síndico representante del común, acor j dando los demas particulares que en acta de tojas 67 vuelta a-j parecen, entre elfos la eutrega á D. Mugin Vidal y Miró de los siervos José criollo y Domingo, en virtud de haberlos declarado por de su propiedad eu fuerzu de la escritura de venta con pacto de retro que produjo y obra á fojas sesenta y seis, de
3ue aparece haberlo adquirido con dicho pacto desde 3 de ulio de 1849, verificándose dicha entrega en los términos explicados en el acta citada; y por último teniendo en cuenta es te tribunal que todos los acreedores del predicho Garbaloza
jas que se hicieren en e3e acto, quedando cefrada la venta á favor de la que se estimare mas benéficajá los indicados menores; cuyas proposiciones son las siguientes.—La primera ofre-
CONVOCATORIAS.
Aleadla mayor quinta de la Habana y \su jurisdicción.— Habana y Mayo 16 de 1851.—Habiéndose presentado don José Fruncisco García y Quijano, natural y vecino de la villa de Güines, de estado casado y de 28 años’ de edad, manifestando que trata de enagenar una negra de su propiedad, nombrada María Antonia Lucnmí, que hubo de dofi i Dorotea Apórtela habrá unos 4 ó 5 años, y que no puede realizar la venta por ha-arsa varias interdicciones á personas que llevan su nombre y
cen por la expresada casa 2225$ que se exhibirán en el acto de • apellido; he dispuesto que por tres números consecutivos de la formarse la correspondiente escritura satisfaciendo por su cuen-j Gaceta oficial se convoquen á los interesados á fin de que a ta los Reules derechos dealcabala, escritura y costos judiciales ! primera audiencia después del último anuncio se presenten en que en este expediente se ocasionen, y ademas rniéntras que el i este juzgado á deducir el derecho á que se crean asistidos, curador de los menores y el tribunal verifiquen ia aseguración ¡ apercibidos que de no hacerlo se procederá á lo que sea concillen finca idónea del precio de la casa que se exhbe, se abona- cente, parándoles el perjuicio que haya lugar: v para que lie-ráñ 22$ mensuales; y la segunda ofrecen 2400$ por dicha casaigue á noticia de todos se ponen á continuación los que constan del modo siguiente, págalos Reales derechos de alcabala y al-1 de la notificación del acatador del ramo.—Certifico: que ¡o» cábalillu, cubre todos los costos y erogaciones que produzca su ¡ entredichos que afectan los bienes de don José Francisco Gar-erogacion asegura desde luego los 2400$ á favor de los tres rae-1 cía y Quijano son los siguientes:.
ñores para pagarle á título de ¡títeres pupilar los misinos 22$ i Por decreto dei Exemo. Sr. Oapitan general que lo intimó que produce de alquiler dicha casa, hasta que arríbe uno de ! don Lorenzo de Larrazabal, escribano de guerra, en 25 de Junio los tres casos de la Ley, y en cuyo evento entregará la parte aelí <le 1836 en los autos seguidos por el Br. don José Benito Mora capital que corresponda al que eu dicho caso se hallare ó bien1 les, contra don Alejo Hernández en cobro de pesos, se mando ásu representación, disminuyendo en proporción la renta men-! anotar entredicho á los bienes de don José García, arrendatario sual á cuyo fin se entregará la correspondiente escritura hipóte- de una estancia de don Manuel Hernández, vecino de la juriacaría.	R—t ' dicción de ¿9ta.-María del Rosario.
En los autos testamentarios de don Francisco Ruiz v Pe-) Por decreto del Sr. Alcalde 1.® que io intimó don Berna/*
“ idern ordinarios y extraordinarios.	2146	3Ì
reparaciones de casas			48	4
“ socorro A la casa subalterna de Guanajay..	 			153	
“ Suplementos judiciales, costas causadas en el expediente de MenocaL.	234	I
o gastes en el departamento del Refugio:. 		48	2
“ pensiones de loa niños que se lac-tan externamente		12318	é
raciones de alimentación de los niños internos		3574	5é
“ este capital que se ha impuesto...	8U0Ü	
residen en la capital por cuya razón no pueden ejercer por sí rez, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4.° y por ante don ¡tío del Junco en w9 de Enero de 1842, se mandó anotar entredi-i-----i:„*---- i_	—:—.1--------------------1------J~	-----'----------— — •*---------->3 de lu Gaceta . cho á los bienes de don José García, en los 1
inmediatamente la administración de quiebra, y que el acuerdo citado no peijudica el derecho de los acreedores que no estén conformes con él, puesto que pueden usar del que jes asista pa ra impugnarlo, se declara que el auto referido de Í2de Diciem
Francisco Pimentel, se anuncie en ;tres números	______
que don Lucas Saravia ofrece asegurar ei haber de los menores contra don Manuel .Santiago Domínguez herederos ascendente á 655$ 5 rs., los cuales entregará en uno1 Por decreto del ¡Sr. Alcalde 2.° qu» ■■	de los casos de la ley, abonándoles mientras tanto el •>]>.§ nio Pon ton, en 31 de Julio de 1843, se im
bre debe llevarse 4 efecto entendiéndose que ei nombramiento anual; para ái hay quien quiera mejorarla comparezca á verí- H 1°* bienes de don José García hasta lu hecho á 1>. Pedro y D. José Cortada es de síndicos administra- ¡ ficurlo ante el actuario, dentro de 5. 0 dia después del óltiuno 1 la causa que se sigue por don Atanaxio dores respecto de uno y otro y sin perjuicio de que en caso de ¡ anuncio.	R—3	^on Femando García hijo del primero,
escusa el juzgado nombre otros de oficio; entregándoselos sier- j A consecuencia del expediente promovido por don Nicolás
lo
cobro(
i« pr
*P«»
aides del P
[>•*<> mo c<
vió
» felicito s, en intra
condiciones acordadas, asi porque fué convenido en la memorada junta como porque procede de derecho en virtud de los reca-
célebró con doña Próspera de Urueta. se ha señalado el seis del entrante á las once de la mañana para el remate de una ea-
reconocida por el deudor común; entendiéndose á reserva del ¡ número 26 tasada en 11045 pesos, cuvo acto se verificará en l&g derecho con ^ue se considere D. Félix del Barrio para impug-: puertas del juzgado del Sr. Alcalde de primera elección que por na r la'escritura de venta que si lodedugere se le eirá en rainó 1 ante mí conoce el juicio.—Habana y Mayo 27 de 185f.-Ursulo aparte y bajo sujresponaabilidad según cofresponde:	i Dobal.	R—i2
Por decreto del Sx. Alcalde Ponton, en 21 de Enero de I84Í	), en ios aut(	iiítiritó don Eugenio seguidos por don
Atanario Valdes del Pino conti	a don Femai	ndo García por i»ju~
rías, sé mandó anotar entredicho á los hier cía.		tes de don José Gar-
Por decreto del Sr. Aléalo	« t. • que 1	o intimó don Rufino
Pacl/eco, etvlS de Abril de 184<		> anotar entredicho á
á los bienes de don José Gare	íb en ñutos c	jue sigue contra don
' Tomas ¡Sosa en cobro dei preo	aio de USB 1	lotería.