mm
So alquila una casa OU 36$ au la calla Cada frasco de la legítima zarza de S. P. Townsend se
_ r k _	' f* k*	.  .a	. -	.	i »An /la á f‘)k-a í't lío	nrúa í la 11	f irif'úíl If] A Tint* In DM-
de la* OarnM Súm. 6», 6 m veodeymmbien se^tdmlmn prot»^!yendB 4 fle?'cu-vo.t’rT'-le lia.sIdo concedido por la nade càmbio por otras Aie*« otte ésten* atoadastm bu«t i Peccionde Estudio«.—Ambiciosos alr---------	------f,J—
ir uta esta compowcion, confeccionan
alciones
punto de extramuros: informarán enYrente de dicha casa*
Se alquila para la temporada una casa
I vjü* de (ruanabacoa en muy buen párage, cerca de los ba
i y Ce¡
en la
ñoM de Santa RitA y C asano va é inmediata é la parroquia; tiene cinco aposentos, entrada de carruage, caballeriza y demas comodidapps: en la calle de la Amargura núm. 58 impondrán.
S© alquila una negra de tres meses de
parida y de abundante leche, sana y sin tachas y propia también . , para cuidar niños: calle Real de la Salud núm. 81. En la mis- nuni* 14, ma se alquila un negrito.	* I
Se alquila un negro calesero de pareja y
cocinero: calle de Acosté o. 78.	J
Se alquila un negro calesero de una y
dos bestias y buen zapatero de muger; calzada del Monte núm.
121.—En la misma se venden carretones de dos y cuatro ruedas de medio uso, y dos pipotes que cada uno porta 7 pipas comunes.	2
Se solicita alquilar un negro oalesero y
zapatero de muger, de cuya conducta é inteligencia responda su dueñño; en la callo de San Miguel n. 82.	__ 2
Se alquila la hermosa quinta nominada
del Sr. Andrade. La habitó el señor cónsul francés y fue del señor comerciante Picart, con su famosa casa que tiene 77 varas de colgadizos, 77 de varanda y 100 de enrejado, cocina con su horno, 18 varas de frente, su despensa de 8 id. de lo mismo
ñsu enfermería. Otra casa de alto con 14 ventanas, gran caba-eriza, cochera para 6 carruages, buen jardín con muchas flores, con tieras ó sin ellas y un giun tejar con 800 matas de cocos, con vista por todos lados, excelente agua y baños de mar: camino del Luyanó frente del Blanquizar una legua déla Plaza de Armas.	2
Se alquila nna oasa para la presente tem-
porada, de manipostería, mpy fuerte y. ventilada por su hermo-
leccionde Estudios.—Ambiciosos algunos, del crédito queldis-ruta esta composición, confeccionan bajo el mismo membrete otra de perjudiciales resultados.
Caaa frasco llevará el siguiente membrete firmado por los dueños y por el agente.
Hemos nombrado nuestro único agente para las Islas de
Cubay Pto.-Rico, con facultades para nombrar sub-agentes en las poblaciones mas importantes de la Isla al Ldo. D. Juan José Márquez y el único depósito central de nuestra zarza-parrilla está en la botica y droguería de San Juan, calle de S. Ignacio
Nostrand <fcc. Back,
Sucesores del Dr. S. P. Townsend.
En la migraa oficina se compran hilas en todas cantidades
Habiándoso disuelto la sociedad de la viu-
da de Urioste y Couip. se anuncia al público, que cualquiera negocio pendiente como los créditos activos ó pasivos, se entenderán para su chancelación con la señora viuda de Urioste, que vive calle de la Habana núm. 185, por haberse convenido de este modo en la realización. Habana y Marzo 20 de 1851.—Viuda de Urioste.—Francisco Perez de Aguiar.—Andrés Perez.	3
«a situación, compuesta de sala espaciosa, comedor y coutraco-rnedor, cinco cuartos, y portal á la* calle con varandas que parece. un balcón por la altura en que se halla: todos sus suelos son de hormigón, tiene cocina, pozo, letrina, patio cerrado i
oua ue normigon, nene cocina, pozo, letrina, patio cerrado y 1 bien se facilitará cochera y entrada para carruage si la pidie Dicha casa está situada en Guanabacoa calzada de Corral-
r tarn-dieren.
---------------------------------------— «o Corral-falso, contigua a las cuatro esquinas de la dicha calzada: en la tienda de ropas Ja Viva Siempre que está en la esquina darán razón, ó en la tienda mista, calzada del Cerro fronte al núm. 158 impondrán.--------------------------2
Se alquilan las posesiones bajas de la casa
calzada de Galeano esquina á la de las Virtudes, frente á la tienda de ropas Campo Florido de Colon, propias para cualquiera clase de establecimiento, por haber sido construidas con ese objeto; advirtiéndose que tieuen un pequeño patio, cocina, pluma de agua y letrina: en la misma calzada de Galeano número 24 darán razón.	4
Se alquila ó vende lá casa núm. 119 de
la «alie del Sol, entre la de! Inquisidor y Oficios, pintada con gusto, de romanas fuera é interiore?, tiene 5 llaves de agua y algibe, un hermoso baño, lavadero con losas dé mármol, horno para la legía, y salida de las aguas á la alcantarilla, pila en el patio, hermosa caballeriza para tres bestias, y otra contigua para otras dois, una cocina con muchas comodidades, como las reúne toda la casa, que las proporcionó su dueño para él habitarla. Está toda alumbrada de gas, para lo que tiene hermosas lámparas, faroles y mecheros; es muy fresca y bien repartida, sin que en las dos últimas ocasiones habiera sufrido la mas leve cosa por su solidez y buena construcción. También se venden sus elegantes muebles á precios cómodos. Las llaves están en la casa inme diata, donde vive con quien se ha de tratar para su ajuste.
Se solioita alquilar una muger de buena
conducta y con buenos informes, bien sea de color, libre ó esclava y aunque sea blanca, con tal que quiera hacerse cargodej servicio doméstico de una casa, por un ajuste razonable: cali1 de Jesus María intramuros casa núm. 105 impondrán.	!
PERDIDAS.
Se ha extraviado el cuarto de billete n.
9,166 folio 1, del sorteo núm. 488 que se ha de celebrar el dia 27 del corriente: la persona que lo encontrare lo entregará en la fonda y posada de Marte y Belona, extramuso9, que caso do salir premiado será gratificada.	2
Se han extraviado dos medios billetes
suscritos números 26,380 y 10,563 del próximo sorteo de 488, folios del 1. ° 1 v 2; del 2. ° 1, 2. 5 y 6; y á fin de que no sean a-bonados caso de salii premiados mns que al interesado, se ha tomado la medida oportuna; en cuyo caso, si el que se los haya encontrado los entregase á su dueño en la calle de la Habana núm. 143 será gratificado.	4
Se ha perdido el octavo de billete número
28,777 folio 4, del sorteo núm. 488, que se ha de celebrar el dia 27 del corriente: la persona que lo haya hallado tendrá la bondad de entregarlo en la calle de la Muralla núm. 8 ciudadela de la Guardia.	*
y al
Interesante á los señores hacendados público en general.
D. Ramon Rodríguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda fronte á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañada» y do nine; gabe ...	"	:1a
car, y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados;fimpon* drán el capitán abordo, ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA MALLORCA EN DERECHURA Se prepara á salir los primeros dias de Abril el nuevo y hermoso bergantín español LEALTAD, y admite solamente pasageros áquienes el capitán D. José Casas les ofrece un esrae rado trato, Impondrán el mismo á bordo ó sus consignatarios los Sres.
SAMA Y CP.
PARA BREMEN. SALDRA EL 15 DEL ENTRANTE.
La nueva y velera fragata prusiana VER TREIHANDLEI capitán Sugdahl, forrada v claveteada en cobre, tiene las dos terceras partes de sn cargamento comprometido, admite á flete un resto de carga, y tabaco en rama y labrado, impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo délos Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitan William Rollins, de porte de 1141 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á40$ v esoál0*-—1------------------------1—z-------	, J------
11 f	■—1	—■ *
Otra.—Calle del Monaerrate número 1L de 5 J varas de fren-II, te y 19 dos tercios de fondo con un martillo de 3£ yp ras de frente 8*£ id. de fondo gana 17$.
para Cayo-Hueso á 10$ y en la segunda cámara para los dos primeros puntos á25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo pa-cibidos á bordo los que no se na-pasaiá al Sr. ^comandante ^ a flete en partic ular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
ra su admisión, pues no serán recibidos lien comprendíaos en la lista que se
de este puerto, también admite carga ’•rado,
PARA LA CORUÑA Saldrá para el dia 6 de Abril el bergantín español JUANITA, y admite carga á flete, así como también pasageros para quienes sus. magnificas cámaras ofrecen toda clase de comodidades y un esmerado trnto por su acreditado capitán don Andrés Suarez: Impondrán sus consignatarios los Sres.
RIERA HERMANOS.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el negro Antonio, bajo de cuer-
po, envqelto en carnes, muy ladino, con una cicatriz en el empeine del pié izquierdo, en el que tiene un» inflamación constante: se gratificará con una onza de oro al que lo entregue, en la casa num. 36 calle de A guiar.	3
NOTICIAS SUELTAS,
Una señora viuda de 50 años de edad so-
licita colocarse en una casa de respeto para acompañar una señora ó señoritas huérfanas, cuidar de ella, apuntar la ropa limpia de los criados y enseñarlos á rezar si es necesario: calle de Aguiar húra. 96 darán razón; advirtiendo ser natural de este país y tenerpersonas cjue abonen su conducta.
Se solicita nn portero que tenga inteli
gencia y sepa escribir y contar, presentando quien abone su conducta: calle de la Habana núm. 5 impondrán.
Se solicita una buena cocinera que en-
tienda del cuidado de una casa y que sea muy aseada: calle de Aguiar núm. 24£ frente á San Juan de Dios.	*
Se solicita un mayordomo para un inge-
nio: calle de Aguiar núm. 36.
Un joven de 22 años de edad y natural
de esta ciudad, solicita una colocación para el campo en clase de enfermero, teniendo personas que abonen su conducta: calle del Morro núm. 20 doran razón.	*
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.-
D. José Cabanzon participa á los señores hacendados que Don Francisco Ardeval esta encargado de la venta de los diseños de una nueva estufa de su invención del calórico reconcentrado, a-provechando su niáximunsin riesgo de inflamarse, cuyos buenos resultados se han experimentado en el ingenio la Asunción, de D. Lorenzo Pedro, desde el año próximo pasado y ha perfeccionado que nada deja que desear, como conocerán los señores hacendados por la siguiente descripción de las ventajas sobre las usadas hasta la fecha.
3. ° Poderse colocar en la casa de purga ó donde mejor convenga al dueño de la finca por ser incombustible.
2.	° Secar el azúcar exactamente igual á la del secadero por efectuarse esta operación al ay re libre.
3.	° Ahorro de cajones y desperdicios de azúcar por quedar ésta con solo un piso horizontal de planchas de hierro,
4.	° Economía de combustible, pues por este sistema con una carreta de leña se secan de 60 á 70 cajas.
5.	° Sacar de una estufa de 12 varas de largo y 9 de de ancho, de 36 á 40 cajas cadu 24 horas.
6.	° Grande equidad en su costo, pues una estufa do las dimensiones arriba dichas no pa'sa de 500$.
7.	° Que todo calorífero usado hasta hoy do iguales resul-
tados, y en la finca donde hay estufa disminuye mucho en costo por ser los caloríferos lo mas mas costoso de este aparato; también se emplean los tachos y pailas viejas con muy buen resultado. En cuanto á otros pormenores informará dicho señor Ardeval, que vive en la calle de la Amargura núm. 92. El pre ció de los diseños es de 6 onzas de oro.	2
La Real Sociedad económica juega en el
preeente sorteo, loados medios billetes números 4,013 y 35,024.
La persona que se le haya extraviado
cuatro llaves dentro de una argolla de acero, podrá pasar á recogerlas en la Calzada de Galiano n. 74, que dando lag señas le serán entregadas.	3
Un sugeto de carácter sumamente formal
y de probada honradez, con los conocimientos necesarios para el manejo de una hacienda por haber desempeñado antes de ahora este encargo, le convendría ocuparse en el campo en clase de administrador ó representante. Tampoco tendría Inconveniente en hacerse cargo al mismo tiempo de la educación de al gunos niños, expecialmente en todo lo que pertenezca á las primeras letras.»Se compromete á que en muy pocas lecciones podrán romper a leer y escribir los que nada sepan y aquellos que ya tengan algunos conocimientos se perfeccionarán en muy corto tiempo; adquiriendo en la escritura un cracter de letra inmejorable: el encargado de la librería de esta imprenta dará razón. 3
tas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó rema chadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción
riarticuíarmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes levaban con una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la ina-teria.de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete k componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que 1 se orijinanen conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrirá cualquiera de sus alleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la-mayor economía; y no Bolo se limita á esta clase de trabajos, sino k cuantos mas concierne el arte en general, sin' omitir el trabajarse conel zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran nú mero de hormas para la próxima zafra, podrán daraviso en uno de sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivas y Baró, en. don de encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
TaniDien se encontrará gran número de farolas de nueva in rencion con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible álas que hasta hoy se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas páralos ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto ul intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en gene ral de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dias, de París y Liverpool, un gran surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata ene! gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches debaulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4 á 10 tazas: aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó líquido, pudiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; baños de pies charolados de varios tamaños y hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas,y «Uros artículos no fáciles de enumerar.
El (ItlOñO de ente cntalAccimionto «looparirt ntlfl el púlili«o
pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estandoo cnvencido deque ningunode su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse k él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare á él, encuen tre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibo son directamente de las fábricas extrangeras, puede arregrlale mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de banaderas semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas sumamente fuerte.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DON ANTONIO PONS Y CODINACII,
profesor en Medicina y Cinijía de Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento Infantería de la Reina.
Calle de Aguiar esquina a la del Teniente-Rey.
Vencidas las dificultades que en los primeros meses se han hallado para la construcción de aparatos ortopédicos, y habiéndose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos se están tocando; puedo ofrecer la curación de las siguientes enfermedades:
DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por corcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos hácia adentro, afuera, atrás ó adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta á los pocos dias de llevar el apósito ortopédico.
Estas curaciones se verifican por medio de aparatos y máquinas construidos en esta ciudad y á la vista del enfermo, á fin 3eque sean á su justa y exacta medida, sin cuyo reqnisito seria inútil la nplicacion, la curación poco ménos que imposible, y muy fácil exponerse á consecuencias peores que el mal que se pretende corregir.
En el primero ó segundo reconocimiento que se practique en el enfermo se manifestará si la curación es posible, ó se desengañará con franqueza déla imposibilidad de conseguirla.
Las horas de consulta son de una a tres todos los dias no festivos, para estas y todas las demas enfermedades de medicina v cirujia, especialmente las que acompañan á los embarazos, »artos y afecciones de la matriz y de los nei vios, tan comunes en as señoras que viven en grandes poblaciones.
Los dias festivos quedan destinados para asistir gratis á los
para campeche.
Saldrá inmediatamente el bergantín español CORREO DE CAMPECHE, admite un resto de carga a flete y pasageros a-
Quienes brinda su capitán González el buen trato que tieue acre-itado. Se despacha en la calle del Teniente-Rey número 22. _________ D.M. DE SANTELÍCES._________________
PARA CADIZ
Saldrá positivamente el 1. ° de Abril la fragata española TETIS, admite un resto de carga á flete como también pasageros, á quienes brinda inmejorables comodidades su espaciosa cámara con camarotes cerrados para dos y cuatro personas y su capitán don Fernando Gutiérrez el esmerado trato qt e tiene acreditado; Impondrán sus consignatarios
__ALCISNELLES Y HERMANO.________
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y ZAZA Saldrá á la mayor brevedad posible, la. herniosa y velera
ñoleta española TÍtES AMIGOS, patrón Escandell, que se alia surta en el surgidero de Batabanó, para cuyos puntos admite carga á flete y pasageros.—Impondrán calle del Teniente-Rey esquina á la de Agniar los Sres.
FERRANDO Y COMP.
SE FLETA.
Para un puerto del Mediterráneo y con preferencia para Marsella ó Génovael nuevo y hermoso bergantín sardo ITALIA de porte de 14Ó0 cajas de azúcar, su capitán D. Pablo Queirolo. Impondrán sus consignatarios
PEÑASCO HERMANOS.
ga y si
PARA NEW-Y ORK.
La fragata americana ARION A. I. tomará un resto de car-aldrá inmediatamente, impondrán.
M.DEEMBIL Y CP.
pobres de solemnidad.
Las consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán con carta franca incluyendo una rolacion médica y circunstanciada de la enfermedad, junto con un dibujo de la parte eufermu en tamaño natural.
páifi mMmw&mwa
B
!>3 &A MMRÂ.
D.MIGUEL lì.VIETA
CIRUJANO DENTISTA
Vive en la calle del Obispo núm. 80, última cuadra para el Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios, hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizan-po sus obras, así como los acreditados específicos que posee para los males de la dentadura y curarla radicalmente. 381
El Dr. D. Juan Bautista Frasohieri, de la
tacultad de medicina de París, revalidado en esta Real Univer-eidad de la Habana, ofrece cus servicios al público para el des stnpeño de su profesión y especialmente para el tratamiento de as enfermedades de los ojos y sifilíticas, A que ha consagrado un especial estudio.—Vive en la calle de la Lamparilla n. 54, entre las de Bemaza y la de Vil legas, en donde se le hallará todos los días desde las doce hasta las 3 de la tarde.	21
PARA AMBERES.
Saldrá el 20 del corriente la nueva y velera fragata española PERFECTA, capitán Treviño: admitea lgun tabaco en rama ó torcido á flete si se presenta oportunamente: impondrán.
MANGOAGA, DUCATEL Y CP.
PARA LIVERPOOL.
Admite solamente un resto de tabacos el bergantín español BELLA ENGRACIA, que se despachará sobre el 30 del corriente. Informarán sus consignatarios
VILLOLDO WARDROP Y COMP.
PARA AMBERES.
Saldra dentro de breves dias el nuevo y velero bergantín belga GUSTA VE PREMIER, su capitán Reckman, admite a fleto alguna carga ligera si se presentan culi oportunidad. Impondrán su capitán á bordo ó sus consignatarios los Sres.
MORI SON DE CONINCK Y CP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó para dichos puntos á la mayor brevedad la goleta MERCED patrón Aguilur, admite carga á fléte y
fiasageros impondrán en la calle de San Ignacio fonda del Agui-a de Oro y en la misma calle esquinad la de la Amargura.
1). SANTIAGO ALMIKALL.
PARA HAMBURGO EN DERECHURA.
Saldrá positivamente el 10 de Abril el nuevo y velero bergantín español CUATRO HERMANOR (A. número 1 en Lloyds) su capitán Aldamis: admite un pequeño resto de tabaco en rarna ó torcido á fíete moderado, advi rtiendo que no lleva aguar diente: impondrán.
MANGOAGA, DUCATEL Y' CP.
PARA TRINIDAD STA. CRUZ Y MANZANILLO. Saldrá del Batabanó k la mayor brevedad la goleta AMALIA su capitán Hernández admite carga para dichos puntos. Impon drán en la calle de la Cuna esquina al lnquisor los Sres.
HORMA Y TABERNILLA
PARA VERACRUZ
Saldrá dentro de pocos dias la goleta española SULTANA admite alguna carga á flete, asi como pasageros, á quienes el capitán brinda el buen trato de costumbre lo despacha en la calle del Teniente Rev número 22.
D.M. DE SANTELICES.
Isabel y Cárdenas.
rauc.’sco Labandeira y don I
Capitanes don Francisco Labandeira y don Francisco Estolt.
ORDEN DE VIAGES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos losjuéves después de la llegada del tren, y llegará á CIENFUEGOS los viérnes; de CIENFUEGOS los sábados, y llegará á TRINIDAD RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, de CIENFUEGOS el mismo dia por BATAB é ÑO los lúnes.
y llegará á CIENFUEGOS; por la noche, y llegará á
A
Saldrá desde TRINIDAD para CUBA y y»ce-versa los dias que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor ISABEL, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
' 91, saldrá de TRINIDAD y llegará á SANTA CRUZ el
24 por la ipañana.
94, de SANTA CRUZ, v llegará por la tarde á MAN ZANILLO.
25, de MANZANILLO, y llegará á CUBA el26 por lama drugada
RETORNO.
2, de CUBA, por la tarde v llegará á MANZANILLO el 3. 4, de MANZANILLO, y llegará á SANTA CRUZ á medio dia.
„ „ de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el
5.
PRECIOS 1)E CARGA Y P AS AGES, los de costumbre— La carga deberá estar en Batabanó ántesdel miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, los mártes á mas turdar, en casa de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELAYO Y CP. I^NOTa.—Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 20 de Marzo en el tren del ferrocarril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor ISABEL
PARATABASCO.
ruñáis i,>..„.ai-,i~	»«panoln GUADALUPF
admite un rosto de carga á flete y pasageros. Se despacha en la calle del Tenieute Rey número 22.
D. M. de Santelmos.
PARA BOSTON.
Saldrá para la semana entrante la muy velera y hermosa fragata americana LEcOE, y admitiendo carga á flete y pasageros. Impondrán en el escritorio do D. Carlos Tyng, calle del O-bispo número 6.
PARA V1GO Y SAN SEBASTIAN.
Saldrá para el 26 del corriente. el bergantín VICTORIA DE VIGO solo admite pasageros que M cibirán buen truto de su capitan D. Santiago de Arteta. Impondrán sus consignatarios los Sres.
NORiEGA OLMO Y COMP.
PARA TRIESTE.
Saldrá á principios del mes entrante el bergantín austríaco NORYTAERTS, su capitán A. Seuolavjch, admite carga ligera, como tabaco si se presenta opoitunainente. Impondrán calle de la Lamparilla número 2, sus consignatarios los Sres.
ZANGRON1Z HERMANOS Y CP.
Temporada de baños en San Diego.
El grande beneficio que recibe la humanidad doliente que a-cude á estos baños como uno de los medios curativos mas eficaces para cierta clase de padecimientos, según lo acreditan varios casos prácticos, hace que cada temporada sea mas numerosa la concurrencia; y con el fin de facilitar á ésta su traslación a aquel punto, conciliaudo la comodidad posible conla economía y la baratura de costoR en su mayor extensión, se ha propuesto la empresa de Navegación y Comercio de la costa del Sud, reducir los prec os de trasporte tanto por la via de mar cuanto la de tierra al grado que no pueda resentirse de ellos ni laclase menesterosa con este objeto ha contratado y se hallarán en la playa de Daya niguas desde elidía 15 de Febrero próximo, cuatro carruajes con sus correspondientes tiros: habrá también ademas dos tartanas bien cubiertas sin que pueda ofender ni el sol ni el agua, muy seguras y decentes con ocho asientos cada una sus cojines y dé-mas avíos: en ellas habrá una separación para los criados que de berán pagar el mismo precio por ser iguales los asientos. También se recibiián en las mismss toda clase de bultos de equipaje y garrafones de aguaque secoudncirán con todo cuidaday seguridad, debiendo al efecto cada dueño marcar, lacrar ó contraseñar los bultos; e! precio de conducción de estos objetos no será comprendido en el personal, pero siempre será aunque con vencional muy módico, y para su ajuste acudirán los interesados á D. Matías Monné, dueño y encargadode las referidas tartanas que residirá en Dovaniguas v San Diego.
ORDEN DEL VIAJE Á SAN DÍEGO DE LOS BAÑOS.
Se saldrá de esta ciudad todos los lúnes á las seis y -media de la mañana por el ferro-carril, llegando al Batabanó alas diez de la misma.
Del Batabanó á las doce del mismo dia en el vapor Sirena, llegando á Dayaniguas á las once de la noche.
Se pernoctará en la playa de Dayaniguas, cuyo almacén, perteneciente á la misma empresa, proporcionará las comodidades necesarias y con la mayoi* equidad, ven la madrugada del siguiente dia emprenderá viaje, bien en volante ó en tartana para el punto de San Diego, al que llegará de nueve á diez de la mañana: de modo que saliendo de esta ciudad el lúnes llega a San Diego, al siguiente din martes por la mañana y en caso de que el pasagero lleve por objeto tan solo dar un paseo ó visitar alguna familia que se halle estacionada en aquel punto pueda regresar, saliendo de San Diego el juéves por la mañana y llegar á esta ciudad el viérnes a la una ó una y media del dia con la llegada d*l tren por el ferro-carril, y á los cuatro y medio dias de ausencia se ha restituido á su casa habiendo permanecido dos en San Diego.
Precios de pasagts.
Ferro-carril de esta ciudad ai Batabanó en carro de primera
clase.........................................$ 2 7
Vapor Sirena, del Batabanó á Dayaniguas, en popa.._7
Volante ó quitrín, de Dayaniguas a Sun Diego 12$ entre di
dos personas, correspondiendo á cada una.
6
RARA ST. PETESBURGO.
La fragata amer. jSARAH HANDS capitán Nichols A. 1. recibe 500 cajas de azúcar aquí ó en Matanzas a flete de tara 3£ y 5 por 100 se despacha en la entrante semana.
PARA LIVERPOOL.
La gol. esp. ENRRIQUETA capitán Tono de 227 ion. A. 1. tomará carga á flete. Impondrán en la Alameda de Paula número 42.
PARA NEW YORK.
La fragata amer. Apollo capitán Inghan, A. 1. tiene abordo parte de su carga y con la oue reciba á fíete aquí o en Matunzas saldrá inmediatamente, la despacha.
D. M.DEEMBIL Y CP.
P kRAEL HAVRE DIRECTAMENTE Saldrá de este puerto el 10 de Abril, la fragata francesa HAVRE Y' GUADALUPE, al mando de su antiguo y acreditado capitán Pasquier: admite alguna carga ligera y pasageros, á los cuales ofrece el esmerado trato que acostumbra. Impondrán.
MANGOAGA,DUCATEL y CP.
Almacenes de depósito de la Habana.
Frutos del paia y efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 16 al 22 de Marzo de 1851.
Exist.
anter.
Je:
uitrad'salida exist.
Cajas de azúcar..................j 6663 20051
Estuches de idem.............................P
Cortes de envases.............................
Máquinas para	ingenios...-.......... 3......
Pailas................................ 10.....
Tachos............................... 11.
Barriles de harina.....................
Medios barriles de id..................
6789 SJ925
Costo máximum de un viaje...........$ 15. 7
Con mas economía.
Ferro-carril de esta ciudad, á Batabanó en carro de tc/ccra
clase..........................................$ I 2£
Vapor Sirena, del Batabanó á Duy in¡guas,en proa__ __ 4 2
Un asiento en la tartana de Dayaniguas á S. Diego__4 „
Costo mínimum de un viaje...........$ 9 4j
Como qüe la empresa de navegación y comercio de la coata del Sud ha contratado de su cuenta y en obsequio de los viajeros los cuatro cairuajes volantes mer.cionados, á fin de que aquellos no sufran la menor demora en la playa de Dayaniguas, y sean trasladados inmediatamente al punto de S. Diego, se advierte que para aprovecharse de esta ventaja deberán acudir al escritorio de la Empresa, calle de los Oficios número 77, en donde seles entregará una papeleta que acredite el pasaje de tierra por da y vuelta, y sin otro resquisito mas que entregar aquella, será rasladado al destino pudiendo el viajero en este caso permane-er el tiempo que guste en S. Diego, sirviéndose pasar aviso á 1). José Delfín, residente en el mismo ¿S. Diego con 24 horas de anticipación de haber terminado su viaje para que se le reserve carruaje, puesto que de no haber pasageros comprometidos para el viaje podra el encargado de los carruajes alquilarlos discre-cionalmente según una condición de la contrata con la Empresa.—Reventos y compañía
OtraJ—Id. en id. con 9 varas de frente v 13| de fondo gana
30$.
Otra.—Calle del Aguacate número 75 con 7\ varas de frente y 12 de fondo gana40$.
Otra.—En la calle de Compostelft número 1 esquina á fa de los Cuarteles con 84 varas de frente V 24 de fondo de alto y \ ijo
Bomba número24 con 3£ va-
entey¿	_
Otra.—Casa en la calle de Villegas número 107 con 5£ varas 3 gana 36$.
1 Teniente-Rey número 48 con 9£ va-
Una ciudadela en la calle déla I ras de f.ente y 31 de fondo gana 190$.
sa en la calle de Villegas 1 de frente y 22£ id. dé fondo gana 36$.
Otra.—E11 la calle del Teniente-Re ras de frente y 12| id. de fondo gana 19$.
Otra.—En la calle de Villegas número 7 en pacto por 28004 gana 30$.
Las imposiciones ó gravámenes que sufren estas casas se manifestarán en el acto del remate.
Una casa situada en la calle del Campanario Viejo número 112 entre S. Rafael y S. José de manipostería con alto y bajo con azotea.
Empresa de Correos Marítimos.
La correspondencia que para Puerto-Rico ha de conducir el vapor ingles, será reeogida en la Adminstracion general de Correos á las 7 de la mañana del 26 del corriente.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Güon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba núnte,-ol20, esquina ala calle de la Obrapía loa señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventos y come.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Mágala, Barcelona, Santander y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: subte Gibroltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades a corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil v COMP.





CALLE DE RE1LLY NUM. 10, FRENTE AL BRAZO Fuerte, segunda cuadra entrando por la Plaza de Armas.
En este establecimiento, único en su clase que pueda competir con los mejores de Europa, se hallará siempre un completo surtido de efectos para caballeros de los mas selectos y do moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas clases, y para que no tenga rival en este ramo lia mandado ve • nir uno délos mejores maestros de París, por lo oue ademas de gran surtido de.todos tamaños, se tomar á la medida y se halla al gusto de la persona que las encargúele» la seguridad de que á mas de la elegancia y perfección reunirá la baratura que es el móvil para acreditar este gran establecimiento.
AZOGUÉ DE ALMAí)EN,SE VENDE,CALLE de SAN IG-cio número 90£ esquina ála de la Amargura.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados David D. Porter de 3000 toneladas ue construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 31 del corriente mes, verificará su salida el 2 del entrante. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa á 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendido? en la lista que se pasará bl señor comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS YDCOMP.
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su capitanel teniente de la Marina de dichos Estados J. T. Schenck, 10 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda eu este puerto del de New-Y ork sobre el 2 del entrante y verificará su salida el dia 3 del mismo. Admite pasageros en 1 cámara á 40$, en ls 2.	30$ y en la proa á 20$, que se pagaran en la Habana hacien-
do entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto; también admite cargaá flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios parala remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Máquina Centrífuga Inglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azúcar.
La acción de esta máquina ha sido probada ya del modo moa completo y riguroso por algunos hacendados de esta Isla y de las Colonias Inglesas y porlos refinadores de Inglaterra, y todos convienen en que el resultado es completo v en que sin la menor duda es una de las invenciones mas importantes del Siglo en lo que tocaá la fabricación del azúcar por el considerable ahorro de tiempo, gusto y trabajo que proporciona comparado conel sistema antiguo de purgar pormediode filtración cu hormas ó bo-coyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha acre-gado una mejora importante para lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener.mejor azúcar con los materiales de la clase mas inferior: de suerte que las máquinas últimamente construidas por los tires. “Rabone Hermanos y cp. de Birmingham, ajenies de Rotch Finzel y cp. reúne . ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su trabajo es de advertir.—1 0 Una sola de estás máquinas producirá pordiade 10 horas si la calidad del azúcares regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2 o Cada carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3 o El azúcar moscavado de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin íicorizar saldrá de un color amarillo claro.—4.? El mismo azúcar moscavado si se lieoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 0 El azúcar moscavado se/*; ^ por medio de esta operación no pierde nada en pe?*-inarse ó poi derrames durante la tiavesía á E»“.'JPa'	^	, na
máquina de vapor de fuerza de.3 caballo? 'ftíi computo Ingles, dará impulso suficiente para dos máqi»-:uás centrifugas.
Respecto al costo v otros nf^uenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle de ri*”* (pació número 91 casa de ber-nandez Pozo y cp. ___________________________________—
Aceite de Sevilla superior, en botijas de media arroba neta vino seco de Jerez, superior en barriles de a 1 y 2 arrobus; se vende en la calle del Obispo esquina á la de Mercaderes, almacén de azúcar.
HARINA.
Se vende en el almacén calle de loa Oficios número 80 muy superior de Santander de la marca M. recibida por el bergantín María Eulalia á pesos 8| el barril al contado.
ACEITE SUPERIOR UE SEVILLA fN BOTIJAS DE media arroba se vende en la calle de Cubanum. 120.
MR
VAPORES.
VAPOR SIRENA.—Su capitán don Manuel Paz.
Todos los lúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Car-
Entrada de baques.
De Trujillo en 8 dias gol esp. Mai.uelita cap. Neto, ton. 81 “»•—, un™ ue maurugeua « .	J“ Y“
con efectos í l>. Ramón Font.	loma, y Colon, y el mismo d.a ft las .nieve de la mañana de Co-
De New-York en 16 dias frag* sueca Superior cap. Bostron, ton. 548 en lastre al Cap.
De Almería en 45 dias berg. ing. Lune cap. Andrews, ton. 287 en lastre al Cap.
I)e Cape Jown en 46 dias frag, sueca Sweacap. Patterson, ton. 4G8 cen guano á Balbiani Seeger y cp.
De Hamburgoen 78 dias frag. hamb. Cuba cap. Degn, ton.
tas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Co-y Ce'	'	*
Ion á la Coloma, continuando á las diez para Dayaniguas, seg ui rá viage á Batabanó álas cuatro de la tarde del mismo dia llegando los viérnes por la mañana.
precios de pasques.
á pope, á proa criado
315 con maderas á S. C. Burnhara y cp. Pasag.3.
De Liverpool en 51 dia frag. ing. Matilde cap. Marshall ton.
318	con carbón á Morison De Coninck y cp.
De New-Orleans en 5 dias gol. amer. Mary Ellen, cap. Woo-longham, ton. 84 con víveres á Noriega Olmo y cp. Pasag. 4.
De New-Claste en 71 dias frag. rusa Aegir cap. Davids, ton.
319	con carbón á D. L. A. Gogel.
De New-Orleans en 4 dias frag. amer. Millaudon, cap. Bu-
tler, ton. 216 víveres a Sotolongo sencio y cp. Pasag. 4.
De Barcelona v Málaga en 43 dias berg* esp. Industria cap. Maristany, ton. 15(5 con frutos á Sama y cp.
Pasageros.
; De la gol. amer. Mary Ellen,—D. Cárlos García; D. Antonio Castaño; D. Félix Lieman; D. A. Delbaille.
De la frag. hamb. Cuba.—D* María Haach Witrthum; D Julia El iza Michols con una niña.—D * Matilde Schirun.
Salida de buques.
Para Hmnburgo gol. eap. Nueva Dolores, cap. Llovet, por J.»n Juan A. Coloino.
:JTA laa 5} no quedaba buque i la vista.
De Batabanó á Dayaniguas....... 7$	”	4$ 2 rs	3$”
A la Coloma, Colon y Pt:>. de Cartas	8$	”	5$ ”	3$ ”
A Bailen....................... 9$	”	5$4rs	3$4rs
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA	DE PINOS	[á] RO-
SA.—Su patrón D. Francisco Perez.
Todos los domingos á las 4 de la tarde saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona
Los miércoles a la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGE.
^	apopa á proa criado
De Batabanó á Nueva Gerona....	4$2rs. 3$ ,T ^ 2$
Se despachan en la Habana calle de los Oficios número 77 por los señores	REVENTOS Y COMP.___________
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YrORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALAB AMA, capitán Ludlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, constiuidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo 4 lasegurida
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo de Ior Estados Unidos F ALCON, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados H. J. Harts-tene, de mas de 1000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagres sobre el 1 ° del entrante y verificará su salida el 3 del mismo mes. Admite pasageros enla primera cámara á 80$, en segunda á 65$ y en la de proa 45$ que se pagarán en ia Hubana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes ytomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la iista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caigadores con los consignatarios parala remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios .
DRAKE HERMANOS Y COMP.
BUQUES A LA CARGA.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL,
El Júeves 27 del actual á las 11 de la mañana se rematarán en el muelle de Caballería 591 barriles, 32 medios y 68 sacos de harina pertenecientes al cargamento del berg. Bella Engracia, procedente de Santander, todo por cuenta de quien corresponda.
El Juéves, viérnes y sábano 29 á las 4£ de la tarde empezarán á rematarse todas lus existencias de la tienda de ropas (jue está situada en la Calzada de Galeano esquina ti. la de las Virtudes, todas al mejor postor y por cuenta de quien corresponda.
El juéves27 del actual alas 11 de la mañana se rematarán por cuenta de quien corresponda,2 relojes para señora, 2 sortijas imitación de dominante un gancho para relox un cabezón de plata un tornillo de jaquimón id. un par de espuelas y un par de espolines todo detplatay sin usar, por cuenta de quien corresponda.
Por disposiciondel Excmo. Sr. Regente se rematará el miércoles 26 del actual á las 4£ de la tarde un jardín situado en el Barrio del Horcon calle de Sta. Ana, surtido de infinidad de diversas flores y otras preciosas plantas, tasado en 800$ cuyo remate se verificará á lavor del que mejor oferta hiciere.
El Juéves 27 del corriente a las 11 de la mañana ae remata
IMPORTANTE—Se acaban de recibir varios juegos de her rages para montar carros aplicables en los ingenios para conducir hormas de azúcar ó lo que se desee.
Asimismo máquinas para helar agua ovino eu pocos minutos sin necesidad de nieve pura una dos y tres botellas á la vez. Impondrán en la casa calle de S. Ignacio número 91 los Sres. Fernandez Pozo y cp. __________________________
Aviso á lOs Sres. hacendados.
Se acaban de colocar varios aparatos para cocer la miel de purga y ile descarga que provienen de los trenes de Jamaica, y dan un brillante resultado y se consigue un azúcar bastante buena, sedarán amplios detalles á las personas que deseen colocar alguno», calle del Morro número 22 junto al Circo. _
INTERESANTE A LOS Sres. HACENDADOS.—Hormas
de hierio pintadas, lubricadas con toda perfección á precio sumamente barato: impondrán en la calle de la Amarguranúmero
89 entre las de Mercaderes y San Ignacio.
A los Sres. Hacendados.
Los Sres Mourgue Hermanos participan de nuevo á los Sres. Hacendados, qüe podrán proporcionar durante el año de 18.m* como en el pasado, las máquinas francesas abajo mencionadas aprecios muy reducidos.	.
Pailas de vapor máquinas de vapor con trapiches ó sin trapr ches, de todas fuerzas.—Defecadores de vapor de cobre y también de hierro.—Cachaceras de vapor y de fuego, de cobre y «le hierro.—Aparatos de cocer en el vacío de hierro de 10 pies 9 pin * gadas de diámetro y otros de 9 pies 4 pulgadas de diámetro con sns uccesorios, tales eomo bombas deaire, máquina de vapor ccc. —Calderas para cocer á aire libre y á culebra, en cobre v en h erró.—Aparatos¿de su privilegio para cocerlas mieles y otros para concentrar los guarapos k fuego directo.—Monte-juso sube guarapos y monta jarabes de diferentes tamaños.—Filtros para el uso del carbón animal y aparatos para revivificar dicho agen to.—Filtros de Taylor o de sacos.—Bombas de bueyes para represas y idem de vapor.—Bombas de incendio.—Otras máquiu118 de hierro y cobre.—Relojes para ingenios y poblaciones.
También se encuentran en su casa máquinas chicas de
Eor.—Bpmbas.de cobre.—Pesa siropes de Beaumé.—Correas-laves de vapor.—Tornillos y planchillas para juntar los tubo de cobre.—Tubos de cobre &c. &,c.	,
Viven en la calle de San Ignacio número 6 junto k la Ion«1 del Aguila de Oro, y en París, rué des Mathurinsn. 32.
Viendo los dueños de la legitima zarza de S. P. Towaend la pr\Re.'eion que les ha dispeo«¡ado «1 ilustiado público de esta	PARA BUENOS-AY RES.
v *o tal, haa estab.'eei.K» m Jopó*iío coiKral oara asta Isla de j	La nueva y velera fragata española INES su capitán Ramis,
i. uba en la botica y droguería de 5*. Juan, calle de San Ignacio j forrada y claveteada en cobre,tiene comprometido la mayor par»
timbro 14,	te de su cargamento, admiteá flete el cómputo de 600cajaaazú»
des que ofrecen, los adelantos en las construcciones mod serna	-----------
v la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Char- j rán en la almoneda pública calle de Mercaderes varias casas las íeston á las personas que se dirijan á New-York ó de este último cuales se hallan situadas en los puntos siguientes, puerto á la Habana.—Consignatarios en Savannah, los Sres.:	Una casa calle de Jesús María número 14 con 9varas de fren-
¡■r puerto a id Manana.—L-onsiguuianu» en oavannai ™ Fadel ford Fay v cp.—En esta impondrán los Sres.
S. C. BURNHAM Y
COMP.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON. Saldrà de eaie pnerto los dias 8 y 22 y do Charleston el 1.c
te y 21 id. de fondo, está ganando actualmente 51$.
' Otra._Id. en id. esauina « la de Cuba número 15 de 8£ va^
le frente y 21 id. de fondo gana 42$.
Otra.—Id. en id. número 106 de 6| varas de frente y 12 cin-* co sesto9 id. de fondo gana 21$
HORMAS Y GAVETAS REFORZADAS PARA INGE
nio: en la ferretería de I). Antonio Ferrany cp., calle del Barati frente la puerta de Carpíneti.	_______—
SEBO tiTCAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-la» se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa dé los *5re^, Sama y Hermano. ; - .	. - .' __________________;—
La persona que hubiese embarcado enla goleta Ignaj*‘a patiou Queralt. sobre el 8 de Febrero próximo pasado con o tino á Matanzas una caja con marca F. B. 183 puede acerca en casa D. Juan Ricart calle de la Obra-Pía número 121 quep sentando la factura de su contenido le será entregada.	__
SE VENDE	¿
Maiz superior del Norte redondo y en sacos de a*Kod<La v precio de.5£ rs. arroba en el almacén do los Sres. J. Mazo cp. Callejón de Justiz número 2.	_-
ZANGRONFzrHERMANOS Y COMPAÑIA, trasladado su escritorio á la calle de la Lamparilla nume quina á la de Mercaderes.	___—-
Interesante á los Sres. hacendados.
En la calle del Morro n. 22 ¡unto al Circo existe j¡je* una partida de hormas para purgar azúcar trabajadas con y perfección que se expenden á precios cómodos.
10 de San !»«-:- ,
¡ata Tulio, en medias pT89
Vino superior legitimo de San Vicente.
or ia fragata Tulio, en med’oa n 'laza de Arma9 número 3.
upe
Acabado de recibir por la fra
»ir por
cuartas. Se vende en la Pía	^	^
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M-