uwruinento de foja« «eiaci^atas veinta y nueve & favor del ecl& 2 del entrante mee de Junio de 11 á 12 de su mañana se publi*
•iástico D. Buenaventura Ferrar, de los cuales corresponden los «ais mil ds. que últimamente ft&yan de pagarse, al Excrao. Sr. Conde de O-Reiliy, según lo expresa la nota del referido documento. Y finalmente los trescientos cuarenta ps. que cobra D. José María de Zayas por el documento de fojas ochocientas veinte y tres. En vigésimo octavo lugar se colocan, por
carán por el pregonero á las puertas del juzgado las proposiciones que se han hecho á la referida casa admitiéndoselas pujas que se hicieren en ese acto, quedando cerrada la venta á favor de la que se estimare mas benéfica,á los indicados menores; cuyas proposiciones son las siguientes.—La primera ofrecen por la expresada casa 2225$ que se exhibirán en el acto de
iwm
dias después del último anuncio ocnrraná haoer valer el que se adquiere de dia en dia proporciones muy peligrosas,
orean asistirles.	C—2
Por disposición del Sr. alcalde mayor 5. °don Vicente ae la Torre de Trassiera, y por ante don Gabriel de Salina«, á consecuencia de la causa criminal formada contra D. Pablo Tor res y González por hurto de un reloj áD. Juan Mernin, se man-¡los médicos le aconsejau ae da convocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á I Porticci.
y que los médicos consultados últimamente á consecuencia de una sensible recrudescencia, han declarado que solo podrá vivir algunos meses mas. Entre tanto,
ponga eu camino para
los tres casos de la Ley, y en cuyo evento entregará la parte del capital que corresponda al que en dicho caso se hallare ó bien ásu representación, disminuyendo en proporción la renta mensual á cuyo fin ae entregará la correspondiente escritura hipotecaria.	R—3
Por disposición del Sr. D. V cente de la Torro [de Trassierra, Alcalde mayor quinto, y por ante I). José María Entralgo, á consecuencia del incidente al concurso de Da. María Josefa de Acosta, promovido por el Ldo. D. José María Madrigal contra el Sr. D. Francisco de la Paz en cobro de pesos, se ha señalado el día 5 de J unió próximo de 10 á 12 de la mañana, para el remate de 7 negras justipreciadas en 3350$, verificándose el acto eif las puertas del juzgado.	R—3
Por decreto del Sr. Teniente de Gobernador del pueblo de Cárdenas, con la consulta del asesor titular, y por ante D. Cár-los Acosta y Espou, en el intestado de Da. Micaela Morgon, está mandado se anuncie en tres consecutivos de la Gaceta la proposición que hace el viudo D. Juan BautistaLeonard, de adjudicarse los bienes quedados al fallecimiento de aquella consistentes en un cafetal compuesto de 6 caballerías [de tierra, de la hacienda Cañongo, partido de Cimarrones, tasado con sus fábricas, plantaciones y esclavos, en la cantidad de 50740$ 4 rs. por los dos tercios de la tasación y 10$ mas, haciéndose pago del capital aportado, satisfaciendo las demas deudas de la masa y costas, y asegurando en la m siria finca el haber que corresponda á sus menores hijos con la obligación de enterarles sus cuotas en uno de los casos de la ley; á fin de que el que quiera mejorarlas ocurra dentro de nueve dias.	R—¿
cientos cincuenta ps. de D. Antonio Belair: novecientos ps. i cabalilla, cubro todos los costos y erogaciones que produzca su del Sr. D. Antonio Galarraga: novecientos ps. del sargento i erogación asegura desde luego los 2400$ á favor de los tres me-N. Vega: cuatrocientos treinta y un ps. de D. Cayetano Mon-■ ñores para pagarle á título de ínteres pupilar los mismos 22$ toro: ciento diez y nueve de D. Diego Junco: trescientos seis que produce de alquiler dicha casa, hasta que arribe uno de <ie D. Juan i»ragaña: trescientos setenta y cinco ps. de D. José ‘
Cora: mil ochocientos ps. de D. José Antonio Arboniga: cuatrocientos cuarenta y cuatro de ü. N. Mendive: cuatrocientos cincuenta y cinco ps. á la sombrerería de Castillo: doscientos ps. á la tienda de los Precios Fijos: doscientos cincuenta ps. a la tienda de Fisore: cuatrocientos ps. á la de lu Estrella: trescientos cincuenta á la de Damians: dos mil trescientos de D.
José Fresneda: seis mil ciento noventa y cnatro ps. tres rs. de Arozaiena y Compañía: setecientos cuarenta ydosps.de D.
Fernando González: dos mil doscientos diez y nueve ps. tres y medio rs. de D. Joaquín San Martin: mil quinientos cincuenta y nueve ps. de D. Benito Guisasola: novecientos cuarenta y cinco ps. uno y medio rl. de D.Josó María Jorge: ochenta y tres ds. siete rs. de I). Simón Oviedo: ciento cincuenta y ocho ps. de D. Joaquín Veli: cuatrocientos setenta y seis ps. cinco rs. de D. José del Monte: trescientos treinta y seis ps. de D.
Antonio Herrera: doscientos quince ps. cuatro rs. de D. Agustín González: ciento catorce ps. cinco rs. de D. Florencio Ta-bio: ochenta y ocho ps. un rl. da D. Antonio Galtes: ciento cincuenta y cuatro ps. unrl. de D. Pedro Martin: doscientos cuatro ps. de D. Francisco Pelegrin: setenta y siete ps. cuatro rs. de D. Ramón García: ciento sesenta y cuatro ps. uno y medio rl. á D. Ignacio Valdes; y por último tres mil ps. de D. José Canosa. Se declara que las costas de los ministros no indiferentes de los expedientes particulares se abonarán con la suerte principal. Se declara también que si llega el caso de que I). Francisco Marti y Torrents deba cobrar con los bienes libres del Sr.
Marques de Villalta, según la sentencia recaída en el expediente op este interesado, el todo ó parte de los cincuenta mil novecientos diez ps. dos y medio rs. liquidados á fojas cuatrocientas ochenta y cuatro, cuatrocientas noventu y cinco, cuatrocientas noventa y ocho v cuatrocientas noventa y nueve vuelta de estos autos de calificación, se designará el lugar en que el pago deba verificarse con vista déla solicitud que al efecto deduzca el ¡Sr. Marti y prévia audiencia de los acreedores á quienes dicha solicitud pueda perjudicar. Se declara asimismo que si el convenio de esperas celebrado por el Mr. Marques de Villalta con la mayoría de sus acreedores mereciere la aprobación judicial, serán efectivas las renuncias de preferencia y grado que contal objetóse hicieron por algunos aerreedores* en el pedimento referente á dicho convenio que obra á fojas trescientas diez y siete del incidente sobre remate del ingenio San Juan de Dios y potrero Limones; en cuyo caso se pondrá en este cuaderno de calificación, certificación relativa á dichas renuncias para que surtan sus correspondientes efectos. Y se declara por último que en la liquidación y pago de las costas de estas actuaciones no se incluirán para que se abonan con los fondos del concurso las que en términos hábiles «le justicia deban ser de cargo particular de los que abusivamente lan hayan ocasionado; para lo cual luego que esté ejecutoriada esta sentencia, ae entregarán todos los autos al Sr. Morques de Villalta, á fin de que designe las que deban escluirse, reservándose el tribu nal proveer después de todo lo que estime de justicia sobre esas condenaciones parciales. Notifiquese y publíquese por tres números consocutivos de la Gaceta oficial, cuyo resultado se hará constar por certificación de la escribanía. Que por esta su final sentencia de graduación así lu pronunció, mandó v firmó el Excmo. Sr. Capitán general con la consulta del lllmo. 3r.
Auditor de Guerra por ante mí que doy fé.—José de la Concha.
—Antonio Armero.—Por el Sr. escribano mayor de Guerra.—
Antonio María Muñoz.”
Y para que tenga efecto la publicación dispuesta por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á veinte y siete de Mayo de mil ochocientos cincuenta y uno.—Antonio María Muñoz.	A—*
DE OFICIO.
CONVOCATORIAS.
I consecuencia dé los autos criminales formados para averiguar si D. Isidoro Peñase llevó la joven Da. Pastora Gutiérrez en clase de raptada ó con el solo ánimo de acompañarla á la capital, que cursan en el juzgado de la tenencia de gobierno y por ante mí: en la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, entá mandado se intime á la representación de Da. Cármen Diaz por tres números déla Gaceta oficial, los autos siguientes:—Guana-bacoa y Mayo 23 de 1851.—Agregado á estos principales el incidente promovido sobre la insolvencia de esta parte, hágasele entender que si dentro de segundo din después de intimado no ocurre ó representa cosa alguna se le habra por separado á su perjuicio y se proveerá* lo que corresponda—Chaperon.—Pa-gés.—Ldo. Joaquín Lescano.—Guanabacoay Mayo 23 de 1851, naciéndose uso del apercibimiento que contiene el auto de 12 del
3uecursa, se condena á la parte de Da. Cármen Diaz el abono e la diferencia del papel que ha debido usar agréguense á los principales y con ello dese cuenta.—Chaperon.—Pagés.—Ldo. Joaquín Lescano.—En la inteligencia de que si dentro de tercero dia después del último anuncio no ocurre ó represente cosa alguna, se le habrá po.- separado y se proveerá lo que corresponda. Guanabacoa y Mayo 26 de 1851.—Ldo. Joaquín Les-cano.	*	A *—O
D—1---— —--r----------l— I- |-r--J—i *1— I— ••»^oll««ía
de Bernabelade Salbatierra de 550$ de principal, se ha proveído poi el Sr. Provisor y Vicario general de este Obispado e] del tenor siguiente:—„Habanu y Mayo 23 de 1851.—Vistos: eutró-¿fuense estos autos á I). Antonio Barroso, para que dentro de quinto dia evacúe el esfuerzo de su cargo, eu la inteligencia de que no verificándolo se le habrá por separado de la oposición que tiene establecida en esta capellanía, y notifiquesele estu providencia por medio de tres números déla Gaceta oficial de esta ciudad si no pudiese ser habido en persona.—Dr, Hereter.— Ldo. José Francisco tde Ayala.” Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta libro la presente. Habana, Mayo 26 de 1851.—Ldo. José Francisco de Ayala.	A 3—0
INSOLVENTES.
A consecuencia del incidente á los autos seguidos por Paulina Barrera y comparte contra la nación carabalí Osó en cobro de pesos formado por el capataz de ella sobre insolvencia se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor el auto cuyo tenor es como sigue: ‘‘Habana 17 de Mayo de 1851. Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho la información de insolvencia ministrada por Pablo Sierra primer capataz de la nación carabalí Osó interponiendo el juzgado para su mayor validación y firmeza la autoridad judicial que ejerce; asístasele como ó pobre de solemnidad con la debida reserve, dispensándosele las erogaciones en este juicio y sus incidencias, publíquese en tres números de la Gaceta Oficial el presente decreto y corra este cuaderno bajo lu misma cnerda que los principales poniéndose nota en ella. Galiano.— Vicente Rodríguez Perez.—Habana y Mayo 21 de 1851.—Viceute Rodríguez Pérez.	Á2—I
REMATES
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 3.° D. Justo de San doval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se anuncie ai público estarse dando los pregones de la ley á la quinta que titulan del Rey, compuesta de dos caballerías de tierra.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor teicero í). Jus to de Sandoval y Manescau y por ante don Joaquín Trujillo, á consecuencia de las diligencias promovidas por i). Juan Antonio Saldaba curador de los menores hijos de 1). Agustin Donoso solicitando ln autorización del tribunal para enagenar una casa de la propiedad de dichos menores situada en la calle de Cuba núin. 117 tasada en 1387$ medio real, está mandado se anuncie en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial; que el lunes
Félix bendijo el espejo que le revelaba que su Elisa no había cesado de amarle nunca, y volviendo hácia ella, la sorprendió en medio de su llanto, y enjugándole con sus sus tiernas protestas y caricias, juró eu adelante amarla para siempre.
No ha mucho tiempo que el espejo fué causa de otro lance original ocurrido en nuestra Habana populosa. Un caballero de unos treinta y dos años se había cuando con una viuda de buena edad, es decir, de mala puesto que esa calificación indica generalmente una persona que ha pasado ya lu juventud. E9 preciso confesar sin embargo que Cármen se conservaba perfectamente, de manera que don [mis, su segundo consorte, no solo pensé en el pingüe caudal que poseia la fresca viuda al solicitar su mano, sino que al par tuvo en cuenta los atractivos de su rostro, y la morbidez de su talle, al cual no perjudicaba un poco de embonpoint. Ambos esposos por tanto vivieron al priucipio eu excelente armonía, siendo las únicas uubecilias que turbaban á iutérvaios su doméstico horizoute, dimanados del carácter algo celoso de don Luis y de las coqueterías de Oáruieu, afecta en extremo á parecer bonita y jóven al sexo opuesto.
Al cabo de dos ó tres meses de casados, notó don
Debiendo prestar un acto de justiciad teniente que fué del barrio de Santo Domingo D. Estóban Gutiérrez; y no habiendo quien dé noticia de su paradero, convóquesele por tres dias consecutivos por la Gaceta oficial del Gobierno, para que concurra á verificarlo á la calle de Cristina n. 9, en hora tiáoil. Habana 30 de Mayo de 1851.—El Fiscal segqndo Avadante, Morales Reyes.—Por mandado de dicho Sr., Ramón Comelles,escribano de la causa.
Por disposición del Sr. Magistrado, juez del juzgado gene ral de bienes de difuntos, sala 3.* déla Real Audiencia Pretorial, ante el Ldo D. Miguel F. de Porto,en el incidente á ia testamentaría concursada del Sr. Marques de Casa Ramos déla Fidelidad, seguido contra D. Pablo José de Ortaen cobro de pesos, se manda convocar á este para que en el improrogable término de 5. 0 dia se presente en dicho juzgado geneial en horas de audienciaá evacuar el reconocimiento de un pagaré, apercibido en su defecto de que se dará por evacuado y dictarán las providencias que correspondan.	C—’
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana Habana y Mayo 3] de 1851.—Por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos hágase saber á O. Juan Nepomuceno [Martínez, vecino que ha sido del Horcon, y de oficio labrador, que se le ha condenado en rebeldía á pagar dentro de tercero dia los z4$que por principal y costas resulta adendar á I). Manuel 3ainz y Rueda, bajo apercibimiento de lo que haya lugar. Pe (Iroso.	C—*
Secretaría de lu Subdelegacion de Penas de Camara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición del Excmo. Sr. Regente Subdelegado,¡se mandan convocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad á D. Juan y Da. Candelaria Miranda, paru que en los quince dias siguientes al último anuncio se presenten en esta Secreta ría de mi cargo á satisfacer su responsabilidad con el ramo, a percibidos de lo que haya lugar. Habana y Mayo 31 de 1851.— Antonio María del Rio.	C—*
Aleadla mayor quinta de la Habana y ¡su jurisdicción. Habana y Mayo 16 de 1851.—Habiéndose presentado don José Francisco García y Quijano, natural y vecino de la villa de Güines, de estado casado y de 28 años de edad, manifestando que trata de enagenar una negra de su propiedad, nombrada María Antonia Lucumí, que hubo de doña Dorotea Aportelu habrá unos 4 ó 5 años, y que no puede realizar la venta por hallarse várias interdicciones á personas que llevan eu nombre y apellido; he dispuesto que por tres números consecutivos de lu Gaceta oficial se convoquen á los interesados á fin de que á primera audiencia después del último anuncio se presenten en este juzgado k deducir el derecho á que se creun asistidos, apercibidos aue de no hacerlo se procederá á lo que sea conducente, parándoles el perjuicio que haya lugar; v para que llegue ¿noticia de todos se ponen á continuación los que constan de la notificación del «flotador del ramo.—Certifico: que los entredichos que afectan los bienes de don José Francisco García y Quijano son los siguientes:.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo intimó don Lorenzo de Larrazabal, escribano de guerra, en 25 de Junio
oe ÍOJO CIl Ion autuo	p<rt- ol Dr. ion Ino¿ ll«>lltn ¡VIr.ro-
les, contra don Alejo Hernández en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á lus bienes de don José García, arrendatario de una estancia de don Manuel Hernández, vecino de la jurisdicción de Sta. María del Rosario.
Ppr decreto del Sr. Alcalde l.° que lo intimó don Bernardo del Junco en 29 de Enero de 1842, se mandó anotar entredicho á los bienes de don José García, en los autos que promovió contra don Manuel Santiago Domínguez en cobro de pesos.
Por decreto de) Sr. Alcalde 2. © que lo intimó don Eugenio Ponton, en 31 de Julio de 1843, se mandó anotar entredicho a los bienes de don José García hasta la suma de mil pesos, en la causa que se sigue por don Atanasio Valdes del Pino contra don Fernando García hijo del primero.
Por decreto del Sr. Alcalde 2. ° que lo intimó don Eugenio Ponton, en 21 de Enero de 1845, en los autos seguidos por don Atanasio Valdes del Pino contra don Fernando García por injurias, se mandó anotar entredicho á los bienes de don José García.
Por decreto del Sr. Alcalde 2. ° que lo intimó don Rufino Pacheco, en 18 de Abril de 1845, se mandó anotar entredicho á á los bienes de don José García en autos aue sigue contra don Tomas Sosa en cobro del premio de una lotería.
Por decreto del Excnvo. Sr. Intendente que lo intimó don Marcelino de Alio, escribano de Real Hacienda en 11 de Julio de 1846, se mandó anotar entredicho precautorio al ingenio Nuestra Señora de la Merced y sus zafras de la propiedad de don José García, en el expediente que se le sigue en cobro de 159$ 5£ rs., que está adeudando del diezmo de las zafras de los años de 837 á 842. Habana y Mavo 8 de 1851.—Por el Sr. Anotader y ocupación del escribano de Gobierno Francisco Pimentel.
C—2
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero D Justo de Sandoval y Manescau, y por ame el Br. D. Felipe Fornari, se cita á todos los acreedoresdel Ldo. D. Manuel Martínez Serrano, pura una ¡unta que deberá tener efecto en el despacho de su señoría el (lia 7 del entrante mes de Junio á las 11 de su mañana; a fin de que se acuerden eu la elección de un nuevo síndico que los represente, en virtud de la escusa admitida al Sr. D. Rafael Diaz.	G—2
Por auto proveído en 27 del corriente por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante don Joaquín Trujillo, ó consecuencia de las diligencias que ha promovido Da. Josefa Lucia de Jesús Aillon para acreditar el fallecimiento intestado de su madre De. María Francisca Soler; está mandado se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que se consideren con derechoá los bienes dejados por la citada Soler, para que en el término de 9
D. Demetrio Curoso, para que comparezca dentro de segundo dia después del último anuncio, & la escribanía para de allí pasar al juzgado á evacuar un acto de Justicia,	C—*
DE OFICIO.
Tenencia de Gobierno de Santa Marta del Rosario.— Santa Mana del Rosario y Mayo 26 de 1851.—A consecuencia del expediente que en esta se sigue para averiguar el paradero de D. José Perez, natural de Canarias, soltero, de 40 años de edad, de ejercicio labrador y que últimamenre estuvo trabajando en los almacenes del pueblo de Regla, he dispuesto con la consulta del titular, su convocación por el periódico oficial en tres números consecutivos, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en esta Tenencia de Gobierno en horas de audienciapara evacuar cierto acto de justicia, apercibido en su defecto de lo que haya lugar.—Ayuso.—José Miguel Barroso.	C 3—0
Por auto del Excmo. Sr. Inteudente general de Ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, en los autos Je la quiebra de los señores Jacas y Cp.,se ha señalado el dia 6 del tnes próximo entrante, para una junta de todos los acreedores de dicha sociedad i
M. Mathieu del Drom<», había presentado á la Asamblea Nacional de Francia un proyecto de ley destinado á establecer un impuesto sobre las rentas; dicho proyecto tiene mucha relación con la percepción del mismo nombre en Inglaterra.
Los legitimistas debían sostener nM. Seuoist de Azy como su candidato á la vicepresidencia de la Asamblea.
LaEspoaicion Universal coutinuaha llamando una inmensa multitud áLóndres. El importe déla venta diaria de billetes de entrada al Palacio de Cristal ascendía generalmente á 800 £ ("4000$.)
Noticias del Canadá.
FRANCIA.
para que reunidos el dia designado en el estudio de dicho Sr.| . Se anunciaba que la elección del general Ca-Asesor, calle del Prado n. 25,acuerden lo que mas les convenga, i vaignac daba esperauzas a su partido como candida* apercibido el que no asistiere deque estaray pasara por lo que ¡to á la presidencia de la República en 1852. acuerde la mayoría Je los concurrentes.	C 3—O
Por disposición del Excmo. Sr. Conde de Villanueva, ln- j	TTVT1! ATFRR A
tendente de ejército,con consulta del Sr. Asesor general, y pori	Ii\ IxLjA 1
ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de ¡ Lord John Russell había presentado de nuevo sil
almonedas del dia 31 del corriente para el remate de 129 varas
Í»lanas situadas en la manzana 78 al N. de la Zanja Real, avallado en 117$ 7 rs.: el quo quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda.	C 3—0
Por auto proveído por el Sr. D. Joaquín Vigil de Quiñones, Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Francisco de Castro, en la causa seguida contra D. José Menendez Inclan por haber herido con una botella al negro Antonio congo, esclavo del Sr. marques de la Real Proclamación, el dia 18 del corriente entre 7 y 8 de su noche y bodega de D. Francisco Carbot, situada intramuros, barrio de Sta. Clara, esquina á la calle de S. Ignacio y Luz; está mandado qne en tres números consecutivos de la Gaceta se citen á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de segundo dia después del último anuncio se presenten á declarar por conducto de la escribanía del actuario. C 3—O Por auto proveídopoi el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con consulta del asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas de oficio por el incendio ocurrido en las fábricas de la estancia que habita D. Gregorio Fundora, en aquella jurisdicción, está dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho que se inquiere, para que en el término de quinto dia se presente en el juzgado á declarar lo que les conste. C 3—O Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa deSan Antonio, con la consulta del asesor titular Dr. D. José Mateo Quintero, y por ante el Ldo. D. José Joaquín Leal, á consecuencia de los autos formados por laque-ja que dió la parda Epifanía Acevedo de que se le había desaparecido de su casa su hija Juana Belen con D. José Treveio Calvo, con quien llevaba relaciones amorosas, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite al indicudo Trevejo Calvo, para que á primera audiencia concurra al juzgado por medio de la escribanía á efecto de evacuar cierto acto de justicia.	C 3—O
Por decreto de 26 del que cursa, expedido á consecuencia del expediente promovido por la sociedad Je Maig y Cp. solicitando se le conceda un terreno realengo á inmediaciones de la Bahía, paraje que titulan Boca de Maboa; está dispuesto se intime po» medio de la Gaceta oficial á D. José Maig, heredero y albacea de su hermano D. Ramón, que en el término de 24 horas después del último anuncio exhiba en la escribanía ias 6 onzas de oroque reclama el Agrimensor de Real Hacieuda, para practicarla medida deleitado realengo; en el concepto de que si no lo verificare se habrá por terminada la denuncia, perdiendo todo derecho á ser oido. Habana y Mayo 27 de 1851.—Ldo. Marcelino de Alio.	C 2-^-0
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de los autos formados por el incendio ocurrido ea el ingenio Dolores, se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del origen del referido incendio, para que dentro de cinco dias ocurran al juzgado á. manifestarla.	C 2—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José de la Cruz y Velasco, se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta, á las personas que tengan conocimiento del huno de un caballo de D. José Pilar Llerena, para que dentro de odias ocurran al juzgado á manifestarlo.	C 'S—O
INSOLVENTES.
A consecuencia de la testamentaría do D. Plácido Lagos, cuyos bienes se han declarado en estado de concurso necesario, por auto de 29 de Abril último, ha dispuesto el Sr Alcalde mayor cuaito, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en decreto de 17 del corriente, se cite á todos los acreedores para que el dia 3 del entrante Junio se presenten en el juzgado á las once de la mañana con objeto de celebrar una junta y en ella elegir síndico y proponer todo lo demas que se crea conducente; con apercibimiento al que no asista de estar y pasar por lo quencuerden los concurrentes.	C3—I
A consecuencia de los autos del concurso de D. Juan del Castillo y Morales, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuaito D. Joaquín Vigil de Quiñones y por ante D. Francisco Pimentel, se cite en tres números de la Gaceta, á todos loa acreedores del cliaduCrtHiillo y Morales para una concurrencia que deberá celebrarse en el juzgado á !a once de la mañana del dia cinco de Junió próximo; con el objeto de que nombren ti n Síndico que lleve la representación de todos, en virtud de haber fallecido el Sr. Dr. D. Agustin Rodríguez Crespo que la obtenía.	C—I
dimisión: el gabinete que presidia ha sido reemplaza do por un ministerio que tiene lord Staniey á su frente
NOTICIAS NACIONALES.
GACETA ÍIE L1 H4iM.Nl
Domingo I. de Junio.
Por el vapor Georgia, que entró ayer procedente de Nueva-Orleaus, hemos recibido periódicos de aquella ciudad. En ellos encontramos la» noticias déla llegada del Baltic con fechas d» Liverpool hasta el 14 del actual y la de la del Cañada que salió de aquel mismo puerto el 17. A continuación insertamos los partes telegráficos relativo» á dichas noticias.
que reflejaba su frente cavilosa, ias sillas inmóviles, y los armarios cerrados, eran los tínicos objetos que se presentaban á sus descoufiados ojos.
Una ocasión indagó de su muger con aparente indiferencia el título de la obra que leia.
Nombróle ella una novela á l». casualidad.
—Préstamela—añadió don Luis—deseo leerla lam-bien.
—	La he devuelto ya á su dueño.
—¿Quién es este?.......
—	Un amigo.
—Si lo es tuyo, debo serlo mió al par. Díate su nombre para pedírsela de nuevo.
—No me gusta molestar á las personas dos veces. Si tieues tauto empeño en leer esa obra cómprala.
gre y la de su cómplice!.....
— Amigo mió!—exclamaba efectivamente Cártnon con lastimero acento—aconséjame, adviérteme lo que
debo hacer____... Los demas me adulau, tó siempre
me dices la verdad........De consiguiente te creo
mas que á todos.......¡Ah! qué monstruo despiadado
es_____ (aquí Carmen bajó tanto la voz que perdió
D. Luis el resto de sus palabras). Como escapar á su
dominio horrible!......¡Oh! tó no ignoras cuanto le
aborrezco porque él impedirá al fin que tú me repitas miéntras yo exista—Eres bella, eres encantadora, eres gentil!.....
—Habla de mí sin duda!—balbuceó D- Luis espumando de rabia—me llama mónstruo, confiesa que me
detesta______Pues bien! yo la castigaré de manera
—Aquí hay gato encerrado!—murmuró D. Luis^que posea justos motivos para odiarme y reconvenir-contempláudola cou aire de duda.	me así!
Desde la mañana siguiente, se deslizó de puntillas Carmen continuó ageua de que la escuchaban hácia el aposento enigmático cuando Cármen se ha- Sí! sí! tú me indicas que hago mal eu llorar por lo que liaba en él, y trató de mirar por el agujero de la llave.1 Nada pudo distinguir; Cármeu sentada en algún rincón de la pieza no se movió, y sin duda leia un libro jovial, porque D. Luis la oyó reirse de un modo contenido.
Noticias del 14 por el Baltic.
Las cámaras prusianas han sido prorogadas hasta el 9 del corriente.
Se decía que el gobierno ingles se hallaba dispuesto á acceder á la admisión de todas las provincias austríacas en ia confederación germánica, admitiendo las proposiciones del Austria.
El 2 del corriente se habia nominado un nuevo ministerio en Portugal. Hé aquí los nombres de los nuevos ministros: Duque de Saldauha, presidente del Consejo; Duque dePassiaire, ministro del interior, Sa-rabia, ministro de Estado; Ferreira, ministro de J usticia.
El rumor del fallecimiento del Rey de Ñapóles había llegado á Paris. He aquí algunos pormenores relativos á la enfermedad de que adolecía tomados de una correspondencia.
Nos escriben de Ñapóles que la hidropesía del Rey
Madrid 22 de Abril.
Eu la tarde deijuéves Sauto visitaron los santos Sagrarios en Sevilla SS. AA. los duques deMontpen sier. El acompañamiento que seguía á las reales per sonas era numeroso y brillante: las calles del tráusito estuvieron obstruidas toda la tarde por una inmensa concurrencia. La escolta de la comitiva la componían uua batería completa del tercer regimiento de artillería cou su música y banda de gastadores. Las demas tropas de la guarnición formaban de la manera que se ex presa en la siguiente órden de la plaza de Sevilla:
“La brigada rodada, eu batería desde la puerta de Palacio de San Telmo hasta la puerta de Jerez dando frente al paseo de ios jardines, dos artilleros al frente de cada pieza, alineados en toda la extensión de latí □ ea, forma la calle. La brigada de montaña forma eu batería apoyando su derecha á la puerta de Jerez has ta la entrada de la calle de Maese Rodrigo, ocupando en este espacio batería y media, la fuerza disponible del tercer regimiento de artillería ocupa desde la entrada de esta calle al arquillo de la Moneda, desde donde continuará el resto de la brigada de montaña hasta la fábrica de fusiles, cuidando de que dos artilleros por pieza formen calle eu los propios términos que se previene para la brigada de arrastre; tres compañías del regimiento de León con la música cubrirá el claro que media desde la fábrica de fusiles á la puerta de la Catedral;el regimiento de León formará en lacalle de Francos hasn L entrada de la iglesia del Salvador. La caballería formará frente á las gradas, por la fachada principal de la catedral. Luego que SS. AA. hayan entrado en este templo, ¡a caballería se trasladará al frente que mira al patio de los Naranjos; el tercer re gimiento de artilloría ocupará el sitio que inedia desde esta puerta hasta la entrada de la calle de Placentines, y la fuerza del regimiento de León, que habia formado en la fábrica de fusiles, pasará á situarse en dicha calle Placeutines hasta encontrar elresto del regimiento. Miéntras SS. AA. permanecen en e! Salvador, la batería que forma la escolta formará calle desde dicha iglesia á la de Sau Juan de Dios, y el regimiento de León pasará rápidamente á formar calle desde la puerta de San Juan de Dios, por la de los Gallegos y la de las Sierpes, la entrada de la plaza de Sau Francisco; el tercer regimiento de artillería cubrirá el claro comprendido entre la esquina de la cálle de las Sierpes y la puerta del Ay untamiento; la cabellería formará eu batalla al frente de este edificio apoyando su derecha á la audiencia. Luego que SS. AA. hayan entrado en las casas consistoriales, la artillería de á pié y el regí miento de León se replegará sobre la entrada de la calle de las Sierpes, y desplegarán en columna cerrada por delante de este edificio; la caballería desfilará á su vez tnm udo la retaguardia déla ¡infantería. Las baterías rodada y de montaña se retirarán á sus cuarteles luego que SS. AA. hayan pasado por el sitio que se les ha designado. Los señores generales y brigadieres empleados y de cuartel los gefes y oficiales libres .le servicio incluso la reserva, los de la guardia civil y carabineros, administración militar y sanidad militar, mi nisterio de Artillería y juzgado, se encontrarán con un cuarto do hora de anticipación, asi como todos los demas gefes y oficiales de reemplazo, retirados y depen
dencias militares que gusteu asistir_Norzagaray.-
Es copia.—El coronel gefe de E. M. - Rafael Primo de Rivera.
También se verificó el Juéves Santo eu el palacio de San Telmo el lavatorio de los doce pobres. Después seles dió porSS. A A. los serenísimos señores duques de Moutpeusier una abundante comida y vestuario completo.
Idem 24 de idem.
El Diario de Roma insértalas actas de los consistorios público y secreto que según digimos anteayer, fueron celebrados por Su Sautidad en la mañana del 10. Este documento es como sigue:
“La Sautidad de N. S. el Papa Pío IX se dirigió esta mañaua desde sus habitaciones del Vaticano á la sala consistorial, eu la cual se tuvo e! Consistorio público para dar el capelo cardenalicio á los Emnios. y reverendísimos cardenales Fornari, reservado in petto en el Consistorio secreto de 21 de Diciembre de 1846, y publicado en el de 30 de Setiembre de 1850; y Gous-set arzobispo de Reims, creado y publicado en el Cou-sistorio de 30 de Setiembre de 1850.
“A este fin los susodichos purpurados fueron conducidos primeramente á la capilla contigua á l.i sala consistorial, donde prestaron el juramento prescrito en las constituciones apostólicas. Asistieron á este acto los Emmos. y Rmos. cardenales Machi, decaDO del
Sacro Colegio; Brignole, Camarlengo del Sacro Colegio; Frausoni, como primero de) órden de presblteroa-Riario Sforza, primero dol órden de diáconos y camarlengo de Santa Iglesia; y Antonelii, en lugar del T¡ce. canciller, y Monseñor Antici-Mstter, secretario de la Sagrada Congregación consistorial.
“Prestada obediencia por los Emmos cardenales los susodichos purpurados fueron introducidos eo I» sala consistorial por los cardenales diáconos Riario-Sforza, Gazzoli, Ugolini y Serafini. Llegados al trono pontificio con las acostumbradas ceremonias, besaron primero el pié y luego la mano al Santo Padre, el cual íes dió el abrazo, y abrazados después por sus cóleras se dirigieron a ocupar el sitio que les correspondía* y volviendo desde él hasta el sólio. Su Santidad les puSQ el capelo cardenalicio.
“Entonces el abogado consistorial de Domioicis-Tosti, en calidad de coadjutor de Monseñor Bartol¡~ peroró por la vez primera en presencia del Santo Pal dre la causa de la V. sierva de Dios Germana Cousin de Pibrac, diócesis de Tolosa.
“Después de esto los señores cardenales se dirigieron á la capilla para asistir al canto del Te Deum concluido el cual y rezada por el cardenal Macchi' decano, la oracior. super electos, dieron otro abrazo dé felicitación á los dos nuevos purpurados.
“Terminado el consistorio público, Su Beatitud tuvo el consistorio secreto, en el que, según costumbre, cerró la boca á los Emmos. cardenales Fornari y Gousset.	*
“En seguida Su Santidad propuso ias iglesias siguientes:
“Iglesia patriarcal de Constantinopla in par. infid., para Mons. Domingo Luceiardi, promovido déla iglesia arzobispal de Damasco in part. infid.
La iglesia arzobispal de Ancira in part. infid., ps? Mons. Esteban Scerra, promovido de la iglesia er: copal de Oropo, tamoien in part. infid.
“La iglesia catedral de Volterra (Toscaoa) para el
R.	D. Fernando Baldanzi, presbítero de Pratoj canónigo de aquella catedral y vicario general de dicha ciudad y diócesis.
“La iglesia catedral de Paz (América Meridional) para el R. dou Mariano Fernandez de Córdoba, presbítero de la Plata, confesor, predicador, canónigo tesorero de aquella metropolitana y doctor en sagrada teología.
“La iglesia catedral de San José de Costa Rica [América central] de nueva erección para el R. don Anselmo Llórente, presbítero de Costa Rica, confesor predicador y rector del seminario arzobispal de Goa-temala.
“La iglesia episcopal de Etalouia t'n part infid, para el R. don Juan Sarrebayrouze, presbítero deí arzobispado de Tolosa, confesor, predicador, vicario general de la ciudad y diócesis de Ajaccio.y designado para auxiliar de aquel obispo.
“Eu seguida Su Beatitud abrió la boca, según costumbre, á los Emmos. cardenales Fornari y Gousset.
“Después so hizoá Su Beatitud la instancia de!
S.	u Pablo para la iglesia matropolitanade Quebec en favor de Mous. Pedro Flavio Turgeon.
“Luego Su Santidad asignó los títulos presbiterales, esto es, al Emino. Fornari, el de Santa María, sopra Minerva; y al Einmo. Gousset, el de Sau Ca-listo; y^ puso a los mismos el anillo cardenalicio.
“Salido que hubo de la sala del consistorio secreto puso la muceta al nuevo patriarca, el roquete al obispo de Volterra, y los admitió al ósculo del pié juntamente con el arzobispo de Ancira.
“Por último, el Sanio Padre recibió privadamente á los Emmos. cardenales Fornari y Gousset.”
Idem 25 de idem.
Llegada.—El conde de la Vega del Pozo, ministro plenipotenciario de España en Tarín, ha llegado á esta corte, donde permanecerá algún tiempo disfrutando la licencia que se le ba concedido.
[Papeles Nacionales.]
VARIEDADES.
General ruso.—Referente á este personage cuyo llegada á Barcelona anunciamos en otro lugar, dice un diario de aquella capital de fecha del 17:
“El general ruso visita mañana nuestra gótica y suntuosa catedral, y ha recorrido los principales fuertes, cuarteles y establecimientos militares de la misma, como Ciudadela, Atarazanas, Monjuich, etc., quedando muy complacido del recibimiento que eu todas partes se le ha hecho. Constantemente le acompaña el señor Ruiz, general de ingenieros, por especial recomendación del Excelentísimo señor Zarco del Valle, y en justa correspondencia de las distinciones y finezas que dicho general recibió cuando su viageá Rusia.
También va en su compañía el señor Vall-de-Juli, cónsul de aquel imperio on esta plaza. Ha manifestado gustarle mucho el estado de nuestras fortificaciones; la milicia que mas ha llamado su curiosidad, ha sido los mozos de las escuadras, euterándose de un modo muy minucioso de su origen, instituto, organi-z cion, etc.
El porte de nuestros soldados, su marcialidad y el estado de satisfacción que eu sus semblantes ha notado, le ha impulsado sin duda á pronunciar las siguientes palabras que tanto honran al ejército español. *
Yo he visto, dijo, al ejérctio'español en parada, en sus cuarteles, tnauiobrando, i» he visto en pequeñas partidas, de facción, etc., en todas partes, de todos modos, su aspecto, sus taleutos militares, su comportamiento é instrucción que he podido apreciar debidamente, me han corroborado la idea que va tenia do que este valiente ejército igualaba por sus virtudes militares y brillantez á los mejores y mas celebrados de Europa; pero lo que mas ha llamado mi atención, lo que mas satisfacción me ha causado, ha sido ver á estos soldados yendo de marcha, los que yo he visto recorriendo ásperos y escabrosos caminos, dijérase que iban á una boda.
Dicho general parte mañana con el vapor Primer
á su
eso es una indignidad!.......— gritó Cármen
turno.
—Mas indignidad es la de V. que me deshonra cou
su conducta!,.....que se encierra cou un amigo para
quejarse de mi crueldad y llamarme mónstruo!_______
Empero ese hombre es pajaro para volarse por las
ventanas enrejadas ó humo para ilesvauecerse?......
En qué sitio lo has escondido que uo le encuentro?_
—Está V. loco sio duda y no merece que le conteste —replicó Cármen con enojo, y dejándole que registrara el aposento y muebles ¡nfructuosameute, se marchó de allí
No volvieron á hablar los dosespososde tan espinoso asunto, aunque ambos se acordabau de él, según demostraba D. Luis no dirigiendo la palabra á Cármen, y esta no osando levantar los ojos para mirar aquel. Pasaron varios dias envueltos en inútua reserva, y apénas D. Luis creyó á su esposa tnéuos alerta respecto á su vigilancia, recurrió al vulgar, conocido y no carece de remedio, y conozco que te sobra razón pues obstante feliz extratagema de fingir que se ausentaba, mi llanto no desarmará á ese tirano inexorable que. y escondiéndose eu el misterioso retrete de las confe-
marchíta mi hermosura, con su rigor cruel......	: rencias de su muger aguardó palpitante la hora eu que
Rigoren mí que siempre la he adorado!—gimió el j se verificaban
infortunado esposo—Muger ingrata ó impostora!__
Pero su cómplice la supera en cobardía, porque la voz
Alejóse el celoso lleno de curiosa impaciencia, y
Luis que Cármen desaparecía antes de la hora de co-¡examinando el rostro de Ja ex-viuda á la hora de co-júe Cármen es la que oigo únicamente_No ira
mer, se encerraba con llave en su aposento, y no salia|mer, le encontró embellecido por el contento interior. ¡ porta! me	vengaré de	arabos con	igual fiereza, y me-
hasta que le auuueiaban que todos ia aguardaban para ¡ Felicitóla por su frescura y le preguntó por qué estabaj receré el	dictado de	implacable	que me dan injusta-
seutarse a ta mesa. Preguntóle naturalmente qué haciajtan alegre.	¡ mente en la actualidad!._
tanto tiempo sola en su cuarto, porqué daba vuelta á! —No lo sé!—replicó Cármeu ruborizándose—hay: —Infeliz de mí!—prosiguió Cármen aun—tan atroz ia llave como si temiera que la sorprendieran allí, yjdias en que suspiramos sin motivo, y otros en que nos; desgracia me ha anonadado!_Pero sé prudente mó á su espej
cou testóle Cármeu tiñéndose de ligero rubor sus meji- ¡ regocijamos sin causa.	1 amigo mió, guarda el secreto que posees, y que mi es-, de melancolía.	.	_
lias, que desde su niñez se habia habituado á leer uuaj —\ la obra que leias, se encontraba eu armonía con poso nada sospeche por Dios!. Tan bieu situado se hallaba D. Luisy oculto detras! .iePcl0n’í Para a e*P°sa que quiere conservar
6 dos horas coa el mayor recogimiento, y que no gus-; tus festivas disposiciones!.	Siguióse á estas palabras un silencio completo in- jde una cortina, que percibía la expresión de su rostro, i ,luslones c*e su companero, uo se convierte en tus
taba deque la interrumpieran en semejante ocupa- —Qué te importa?—repuso Cármeu examinándole terrumpido S intervalos por los suspiros de Cármen, y y no perdía uno solo de sus movimientos.	mentó de ruina sino en manos de la coquetería imp
ciou......Crevóla sin dificultad don Luis, pero re- á su turno cou escudriñadora expresión—basta ahora reflexionando 0. Luis ep que el aposento de la ex- Nada puede igualar de consiguiente á su asombro1 v!eolrt' ...euseñarnos él, lo graciosa que es la e e^. j_
parando a medida que el tiempo trascurría que Cár- no te has ocupado de mis lecturas y extraño la curiosi- viuda no	tenia otra	salida sino	la puerta en que se	al	percibir que Cármen se poma 5 conversar con su	c‘a<	sencilla	que	uada	cuesta, nos	habitúa	á	a	9
oieu salia uuas veces triste y otras radiante de su con- dad literaria que se ha apoderado do tí tan de repente- hallaba él,	resolvió sorprender á los dos culpables.	espejo.	®	0S®° T	e	°™en- Si	le	consultáramos ademas cu __
finamiento diario, comenzaron á despertarse sus celos. Calló D. Luis y se propuso penetrar el misterio	—Abra V. señora!—gritó cou voz terrible dando un	—Querido amigo—exclamaba—tú estás muy lison-, *
sus cenizas!......Espejo amigo, tú eres el único que
sabes (aquí Cármen miró con el mayor cuidado á su
alrededor) que friso eu los cuarenta otoños!___Qué
horror, si lo descubriera Luis!....La otra mañana
se puso á escucharme, y como me oyó hablar contigo, se figuró que conversaba con un amante, y sospechóme de infidelidad!.......Mucho me duele que ic«
juzgue desleal y falsa, pero mas me dolería aun, si penetrara la verdad!___
Cármen á continuación examinó con la mayor minué osidad su cabellera- se arrancó gimiendo tres ó cuatro cabellos blancos, se quitó los papillotes, se lavó el cútis con albayalde, se pintó los labios con carmín; se perfumó con esencias y dejó algo consolada su aposento, conociendo que su espejo le ayudaba á reparar los extragos de los años.
Salió don Luis de su escondite luego que se encontró solo, riéndose y rascándose la frente ai tiempo mismo.—-Entre los cuarenta otoños y la infidelidad conyugal, prefiero lo primero—dijo filosóficamente.—Si Cármeu supiera que he descubierto el enigma se moría de pena.... Vamos, discreto espejo, na
Batióle e. corazón azorado ai verla entrar, cerrar!7 trau<l"ilízala rep;tié?.f"'°n¡» cou llave la puerta, y reclinarse en seguida en el	’ T	^teesfnll
meditabunda y abatida.	"é “ i r , T- .T*	T ' o
Pensó D. Luis que esperaba á su cómplice y aPre-¡	„Lu*sr Jolv'6 & man.festarse tan efectuó»®
,	, n r ,	r	r como antes, con Carmen, e ignora aun esta la cau*»»
tó con sus crispados dedos el arma que empuñaba co-¡ «	^	. * ,	,	nUe
!ór:co	1	^	! de que él se sonreía con disimulo, cuando repite que
r	r* -	i u i	-	c • i tiene ia edad de Cristo, lo mismo que su esposo.
Levantóse Carmen al cabo de mi rato, se aprón-1	K
mó á su espejo, y se contempló en él con expresión,	, espejo según sabéis, uécésario para la jo
j----1----1<_	¡modesta que desea agradar al objeto de su tierna pu-
eblera y el enojo alteran uuestro semblante, ®Prea^
tQue clase de lectura sera esa que tauto la entre- que olfateaba en la conducta do su consorte.	¡fuerte golpe en aquella—Abra V. siu tardanza!	jero hoy, me aseguras que soy bella aun á pesar del ide,ia.n?08. ^ rechazar todas las pasiones que
tieae* -pensaba.—Ku casa hay tan pocos libros que A la hora de costumbre, púsose á mirar de nuevo Cármen acudió á su irritado acento, y trascurrí- tiempo implacable, de ese horrible devoradorde laju-	a inefable expresión de la bondad, y la raZ0Q,
en un lúes puede recorrerlos uua persona oieuos apli- por el agujero de la llave, y sí no vió uada, á io raénus, dos breves minutos, se presentó en el umbral de la ventud que el otro dia sembró cinco ó seis canas en mi ¡ ® a mansedumbre. El rostro es el espejo de caQtem-
cada que mi muger........Si serán cartas de alguno oyó. Cármen que permaneciera callada un rato, ar-'puerta trémula, perpleja, y encendido el rostro de cabellera!__Las canas! las detesto como la señal a® C?m°,e^ cr^8ta* es las facciones, y c ^ ^
Us que ee escondida_______;Ah! si la pérfida me eu- rojó un pequeño grito de improviso y D. Luis estupe- confusión.	de que la primavera declina, de que la vejez se acerca, P an^° e' u,no.e?e otro> nos penetramos de que
ganar*, me lo pagaría caro!....	facto escuchó sus sofocados sollozos.	—Con quien hablaba V. señora?—le preguntó su de que el invieruo está próximo, y por nmto, de que ,leza “oral, influye mucho en la belleza tísica J^.oDeg
Y t aquí á uou Luis preocupado, inquieto, regís- —Qué quiere decir esto?—murmuró el marido frun- esposo—en donde se ha ocultado ese tierno confidente, los pétalos de la rosa van á marchitarse!.-.... Y »¡:,ren1.09 cons¡guiente de practicar en todas ^ mer.
trando a hurtadillas ei gabinete de su esposa luego ciend o las cejas.—Cármen no está sola!—prosiguióla quien revelaba V. mi rigor, mi dominio insufrible... siquiera fueran las primeras!-..mas ah! que hay a ^'iríuc* para parecer siempre graciosas y ama 1
qus e«ia salta de éí Nada ba ib allí que desmintiera estremeciéndose y crispando los puños. Me vende!... j Responda V. en donde está?.	meses bastantes que las arranco de mi frente y las que- ceí* á ÍU santa ® inefable aureola! r elicía.
a» cou firmara sus sospechas. La gran luna del tocador me infama!.mas yo lavaré mi honor consusan-j —Me espiabas?.. -. -. Me has escachado.......1 mo para que no queden en la tierra ni las señales del