en Bahía-Honda, retasadas en 3000$.—Una mina de cobre en B acura nao, tasada en 3934$.—Una vega en S. Cristóbal, tusada en 382$ 1 real.—Una cas« en la calle Real de San Antonio de
En los autos ejecutivos que sigue I). Juan Bautista Giquel remate siguiente.—caballerías de i contra I). José Sevillano en cobro de pesos, ha señalado el Sr. 'do San Nicolás, situadas en Bacurana* Alcalde mayor quinto D. Joaquin Vigilde Quiñones, y por ante
el Br. I). Juunde Dios Pastoriza, el viernes 13 del corriente á Por disposición de la Intendencia
hecha porla viuda Da. María Casimira Amador, á fin de qpe si hay quien quiera mejorarla ocurra a aauel puerto á verificarlo por conducto de la escribanía dentro de 6 días, cuya proposición es I« siguiente: se adjudica la < isa calle de S. Rafael, tasa-1 Rio-Blanco del Norte, tasada en 792$ 4 rs.—Un potrero titula-da en 294.'$ 3$ «Je rs., la de la calle de S. Hilarión, avaluada en do Ojo de Agua, compuesto de I2| caballerías de tierra en Ba-1915$ rs.; otra rn !a mi >nn calle, tasada en 1644$ 5 rs.; otra I tabanó, retasado en 7884$.—Un sitio en Guanajav, compuesto en la de S. Isidro, av lirada en 713$ 3 rs.; un negro nombrado ¡de I| caballerías, retusado en 5630$ 4 rs., dan al contado 1,200 Pedro, tasado en 450$: una muInta^Ceeilia criolla, en 200$; un pesos.—Una casa en Jesús del Monte, de manipostería y azotea, ca^lo viejo con pus avíos en 51, y los mueble? y otros efectos j tasada en 7039$.	R 2—O
en 203$, tomándolos todos con la rebaja de un 40 por 100 d« la*i	por auto del Sr. Contador general de Ejército, proveído con
tasaciones correspond entes, constituyéndose á w0t¡sfacer2OOO$ ; la consulta del Sr. Asesor general y su acompañado el Sr. Don que se atiendan k un individuo, 1500 á otro, 510 á otro, 500 á otro, | Miguel Ferrer, y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, se ha 340 á otro y 204 á otro y las costas procesales.	R—1 jseñalado la junta de almonedas del día 15 del corriente pura el
a	■ <---*-	-----*-	—i—n-je tierra del ingenio demoli-
nav», tasadas en 12.195$.
R 2—O
disposición cíe la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. 1). Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del dia 15 del corriente, y los demás que fueren necesarios para tratar del remate de un potrero titulado la Artillería Chiquita situado en el partido del Calvario, compuesto de 3 cubullerías de tierra, tasado en 3280 $; como asimismo5 caballerías de tierra que fueron déla pertenencia de I). Buenaventura Tabares, situadas en la jurisdicción de áan Cristóbal, délos terrenos de la hacienda Limones, con la proposición hecha por I). Francisco Gutiérrez, la cual es de tomar las mencionadas 5 caballerías do tierra, reconociendo el impuesto de 400$ en cuda una, obligándose á pagar de tribuios 100$ cada año.
R 2—0
Por auto del Exorno. Sr. Intendente general de Ejército proveído con consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo D. Marcelino de Alio, so anuncia al público estar señalada la junta He almoneda del 15 del que cursa para el remate del arrendamiento del ingenio demolido Figueroa, por cuyo arrendamiento dan 700$ anuales.	"	R 2—O
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, se anuncia al público estarse dando
las once de la mañana en las puertas de su despacho, para el remate, de una casa de manipostería y azotea situada en la calle de la Maloja al núni- 4, tasada en 7488$ 3¿ rs.; y que en tres números de este periódico se anuncie al público, para queel que quiera hacerpostura ocurra el día señalado.	R—3
Por disposición del Sr. Alcalde rnnyor4.° D. Justo deSan-doval y Manescau y por ante I). Joaquín Trujillo, á consecuencia de la testamentaria de Da. Andrea Ouuendo, se manda publicar en tres números consecutivos la venta que lia de verificarse de los esclavos correspondientes á estos bienes nombrados Leocadio, criollo, como de 19 á 20 años de edad, servicial 6 la mano, sano «I parecer v robusto, tasado en 450$ y Eduvi-ges, también criollo, como de 19 años, padeciendo de lamparones y con una nube en el ojo derecho que casi le impide la vista, tasado en 200$; cuva venta ha de realizarse por el precio integro de sus tasaciones, siendo el pago de los Reales derechos a cargo del comprador, para que el que quiera mejorarla proposición ocurra a la escribanía de! actuario á verificarlo dentro de 3. c dia después del último anuncio, en concepto de que transcurrido el plazo, se procederá sin otro trámite á la formación
de las escrituras.	R__3
Por decreto proveído por el Sr. Ale»Ido mayor terrero I). Martin Galiano, y por ante D. Eugenio Ponton, en los autos que sigue Da. María Josefa Rieveley Diaz contra I). Antonio llen-*oly en cobrode pesos, se previene anunciar ol público en tres dius consecutivos que el 19 del que rije, de 9 á 11 de su mañana y en la puerta de la casa morada qp dicho Sr. Alcalde, se ha de rematar la tercera purfe de la casa de la propiedad del citado Ren soly, situada en esta ciudad, calle de Cuba iiúin. 59, tasada toda en 412! $2$ rs.; como también la tercera parte de la accesoria de dicha cusa que hace esquina á la calle de la Merced,
ante el Sr. D. Loréñso JLs*«zábal en 12 dé Junio de 18R>, &, tado el fallecimiento de la morena Cayetana Prieto, y'por sus los bienes de D. Juall Goralez. en autos qlifc sigue contra Itfcs herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, y en su bienes y herederos del cuitan 1>. José Garrido en cobrd de virtud se ha mandado se convoque por tres números consecuti-
pegos. Vigil.	C—-**	¡vos de la Gaceta oficial para que en el término de 3. 0 dia ocur-
Álculdía mayor qnin\ déla Habana y su jurisdicción.— 'ran á deducir el que les asista.	C 2—0
Habana v Febrero 13 de lid—Ignorándose el actual paradero! Consecuente al exhorto dirigido por el Sr. Teniente goberné l>. Manuel Cordero. 3(1111 informa el ministro encargado -nador de San Cristóbal, en la causa seguida por el robo que va-
-----1:„ j- t- n—«. ríos soldados hicieron en la casa de D. Juiian San Jorge, está
mandado por el Sr. Alcalde mayor 2. © v por ante D. F« ancisco Valerio, se cite por medio de este periódico al citado San Jorge, para que dentro de 2. 0 dia se presente en la escribanía
. 1I antilunn .. C.k #1 c	r nmpf*i	—    C O O
de su citación, convoquese por medio de la Gaceta oficial y en tres números consecutos, para que a! siguiente dia después del último anuncio, ímparezeá en este juzgado á contes-tur la demanda que en colo de peso« de menor cuantía le establece D. Dionisio Borges apercibido de condenársele en rebeldía al pago de la siiniaeclaumtla y costas causadas y^ que se causaren.—Vigil.	.	^	*	-
A consecuencia de losamos incidentes a la testamentaria de Da. María Luisa Fontfbrmado para tratar de las cuentas presentadas por los albaces, está manda o se convoque en tres
del actuario ú fin de evacuar cierta intimación. C 2—O
Por disposición del Sr. Teniente gobernador de la villa de Guanabacoa,a con la consulta del Asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescuno, 4 consecuencia de la causa criminal formada sobre descubrir el autor ó autores del hurto de un caballo de la propiedad de D. José María Castro, está mandado
números roiiM-cuiivosH la ersona que lleve hov la representa-¡ se convoque en tres números consecutivos de este periódico a cion legítima del menor D.lamon de Armas y Ojeda, para que ¡las personas que puedan dar razón de sus autores, para que . dentro de tre« días u«í>ue«de! último anuncio á la escri-¡al teicer día después del ultimo anuncio, se presenten en el V* ¡»»«.»¡»««1« las providencias juzgado & manifestarlo.	CJ-O
__1        1	Pai- nnfn n.AirnulíY nm* £ Si* I Anu.nlü rr.	/	.t a I n I1A f.
¡»endientas y ministrar cien respuesta que le esta prevenida, en concepto de que por su fola de comparendo no se aguardará mas, continuando etjuicksus trámites parándole esa falta el perjuicio que hubiere lugai	C *—I
Alcaldía mayor quinte de la Habana y su jurisdicción.—
Habana v Febrero 13 de 1 51.—Habiéndose presentado I». José Joaquín Diaz y Alarrcro, uunifeataudo que trata de cnagenar sus bienes, v no puede otorgar .sentara de traspaso de dominio por Jiménez, hallarse anotados algunos «utredichos á otrus personas de su 1 .n;r,n.A ..	..	11: .1.. ka «1 í ci. 11 »> s f o n ii p. nn»- tras números
dotación á la de Cartajena, en poder & la sazón de los
enemigos, y eu donde le esperaba el mas cruel délos tratamientos conque pudiera ponerse i prueba su patriotismo, la pepa uo solo de ser aherrojado con el grillete sino la aun mas dura para el hombre de sentimientos elevados de verse confundido con los condenados por horrorosos crímenes al presidio. Mas para las almas del temple de la do Irigóyeu tanta penalidad debía servir solo í acrisolar el amor parió, cuya llama contribuían ú encender los frecuentes peligros: Irigóyen entró varias veces en suerte para ser pasado por las armas. Veintisiete mases, duró tan acerba situación déla que á mediados de 1815 vinoá sacar a muchos otros la humanidad de Castillo, gobernador de Cartajena. Esta dicha tocó á Irigóyeu y habiendo logrado pasar á Jamaica vino de esa isla á la Habana, de donde siguió viage á Cádiz en la fragata Prutba, Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador del puer-jde nue8tIM Rea, Armada. En Cádiz fué embarcado tode! Mariel, con la consulta del Sr. Asesor titular v por noto	„„„j. i . i,
I). José Sooane, está dispuesto se convoque á D. Miguel Fer-|eu el bergantín Cazador, uno de 8 t uques que com-nsndez, vecino del ¡>arti<lo del Guayabal, para que dentro de ponían la división «que bajo el mando del br. Brigadier 5. 5 diase presente en este juzgado á evacuar cierto acto de Q, J. Rodríguez <1 Arias fué destinada al Mecliterrá-justicia en la causa seguida sobre averiguar el autor ó autores cío)
i i.	."i__ __ .raí...aa:»,i...i i. r» t-1
las heridas inferidas 4 tres reses «le la propiedad de D. Santiago
los pregones de la ley á lu hacienda Crncecitas, situada eri el partido de Ceja de Pablo, tasada en 70,987$ 4 rs ; para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor de hacienda á instruirse.	R *—O
INSOLVENTES.
El Sr. Alcalde ordinario de primer voto de la villa de S. Antonio, ha dispuesto, con consulta dpi	v por ante D.
An,„„;u rVmw, « >m losamos que D.Carlos Iglesias sYgut; eir co-
bien de Rensoly, justipreciada toda en 1874$ 64 rs.; para que el Ibrotie pesos k I). Antonio González Leito, se anuncia al pú que quiera hacer postura ocurra á instruirse de lo demás que büco que el domingo 16 del corriente y dos mas festivos si tnc tenga por conveniente.
C 2—0
„.i..,».__ -_______ _________ _____ P°r a,,t0 del juzgado general de bienes de difuntos, y por
mismo nombre V upeíli.lo, »“dUpuésto qué poí"tre7núiñerus ! unte el Ldo. O. Miguel F. de Porto, en el incidente al ¡ntestn-consecutivos de lo Gaceta oi. inl seconvoque á los interesados do de 1). José Fernandez Herce, sobre propiedad de una casa, en los entredichos que á couinuaeion se expresarán con el fin de I está prevenido que por tres números de este periódico se cite á que al siguiente di.ulesnuesd. l último anuncio comparezcan en D. José Lope/., pura que dentro de. 5. ° din comparezca en este este juzgado pora quo se edebra un acto verbal de identifica- juzgado á contestar el trusl.ulo que ae le na conferid > «percibi-cion, apercibíaos si no lo verdean de que se dará por evacuado : do de darse por evacuado en rebeldía V de hacérsele, laa nptifi-cl nctu á peijuicio de los innresados; que se expresan ú conti-, cacumen en ios estrados de la Audiencia.	C J—O
nuacion pura general inteligencia.	! D ,	'lel Sr- A!,'-' dc may°r	-v »’or ,inle [)'
F.l t = P -r decreto del fxemo. Sr. Capitán general, ante Pedro Vidal-Rodríguez, se manda que por tres números conse-O. Manuel de la To.re.eacrikanode guerra, en 15 de Noviembre cutivosde la Gaceta oficial, se cite a las personas que puedan de 1828 en lo« autos seguidos por 1». José Díaz contra L). Fran- dar razón del autor del hurto de un caballo con su albarda de rj	, „ i •	•*	medio uso y un freno con pasadores de platina
cisco Hernamlez sobre injarms.	'IICUI .	, J	'	.	.	.
El 2. c Por decreto «ísl Excmo. Sr. Gob mador político,por empedrado claro, de b2 cuartas r
'	' mci lente á cíente en el anca derecha; el cual
R—3
I
de costumbre.	R 3-
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mavor 2. ° l). Gregorio Heredia y Tejada y por ante D. Jorge Diaz y García, á consecuencia del cuaderno incidente á los autos seguidos por la representación de los herederos del Pbro. Dr. D. Antonio Heredia contra Antonia y Anselma del propio apellido, sobre reclamo de una casa, formado para tratar uel remate de la misma, se ha dispuesto que para el día 18 del corriente de diez 4 doce de su mañana 4 las puertas del juzgado, se verifique el remate de dicha casa situada en esta ciudad, tasada eu 2,895$ 3£ rs , y que se publique en tres números de este periódico di ho remate y la proposición que tiene hecha «le la expresada finca, y és la «lelos dos tercios «Je su tasación y 5$ una libres del derecho de alcabala y otros cualesquiera costos: exhibiéndose en mitad de contado y el resto dentro de un año, que empezará á correr desde el dia de la posesión y libre de todo gravamen. R 3—I Por auto proveído por ei Excmo. Sr. Director Subinspector
del Real Cuerpo de ingenieros, con la consulta del Sr. Asesor ;■—«------n-r------.	"..	.	--	-7
del juzgado, y por ante el Br. I>. Antonio Miguel de Ojed.i, en el j Matos contra la sucesión y bymes de l>;	A nt"»;0 Zamora,
intestado concursado de D. Pedro José Diaz de Vega, se ha dis-
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Real Hacienda y ñor ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 15 del corriente para el remate de la contrata de! suministro de luces y raciones para ol prasidio de la lslu de Pinos, y para las asistencias de los militares que enferman en el partido de Butabanó. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado a instruirse del pliego de condiciones que obra eu los expedientes relativos.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, se lia señalado la junta «le almonedas dei dia 15 de! corriente para e! remate del Real derecho de consumo de ganados de los partidos siguientes:
puesto tenga efecto el remate pendiente de la casa «le manipostería, tejas y altos en lo interior, ubicada en la calzada del Monte, frente á la pila del Horcon, núm. 310, el dia 14 del actual y dos siguientes hábiles, retasada en 10,395$.	R 3—I
El Sr. D. .Martin Galiano, Alcalde mayor tercero, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, hadispuestoa consecuencia de la testamentaria de D. Francisco de la Torre y Cárdenas, se n-nuncie al público haberse señalado el dia 19 del corriente de 9 á bl de la mañana en las puertas del juzgado de dicho Sr. Alcalde, para el remate del ingenio titúla lo las Tres Torre?, sus fábricas, dotación y demas útiles, ubicado en ei partido de Citnairoñes, en terrenos de la hacienda Soledad, una legua del paradero «le I Camino de hierro de Cárdenas, compuesto de 18£ caballerías de tierra, retasedo en 40170$ 4 rs ; para que el que quiera hacerle proposición ocurra á la escribanía á instruirse.	R 2—I
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3.® I). Alar tin Galiano, y por ante D. Cayetano Ponton, eu el intestado de Da. Francisca Hernández, se previene anunciar al público en tres dias consecutivos que el 19 del que rige, de nueve á once de su mañana y en la puerta de !u casa del juzgado, se ha de rematar un sitio titulado La Diemera, ubicado en el partido de Güaru, compuesto de caballerías y 33 cordeles (Je tierra, que quedó entre estos bienes, tasado con inclusión de cercas, fábricas y demas utensilios en 5,713$; para que el que. quiera hacer postura ocurra á instruirse de lo tiernas que tenga ñor conve niente.	11 2—
reii necesarios, se ha de proceiler al cuarto pregón y remate de En «uto üe 6«lel actual, nroveidopor el Excmo. Sr. Capitán un sitio «le cuarto y medio de tierra c«»n sus fábricas, pozo, cer-genernl, con consulta d ?1 Iílmo. Sr. Auditor de guerra, y por ¡cas v arboledas, situado en el partido de Govea, de ia propiedad ante D. Lorenzo «le Larraza bal, en los do la testamentaría de Da. I del citado González Leito, tasado en 1,008$; para que el que María de la Luz Tejada, se manda anunciar al público por si hu-1 quiera hacerle postura ocurra el dia señalad® ul lugar y lioia biere quien quiera mejorarla dentro de nueve dias la proposición *	n °
que haceel viudo, Copitan D. Bartolomé González Anleo, de adjudicarse los bienes quedados al fallecimiento de aquella, v consisten en un tejar de 15 caballerías y ¿ de tierra,con sus fábricas, almacenes, hornos, cercas, muelles, laguna, g««na«lo y esclavos de dotación, situado en el paraje que titulan Cojimar, jurisdicción de Gutmabacoa, tasado en 70736$; y 1800$ de censos, por los dos tercios de su valor, que abonara, dándose por pagado <l«.*l quinto del caudal que le fué legado por su difunta esposa, de lu parte que le corresponde como heredero de un hijo difunto, y el resto, que son 30360$ 2 rs., los asegurara, reconociendo en dicho tejar 7590$ \ rl. ú favor de cada uno de los herederos. R—2 Eu auto que ha proveído el Sr. Alcalde mayor tercero don Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia de la testamentaría de D. Juan González Vargas, está mandado se publique la proposición que ha hecho la viuda Da. Muría de Jesús Nuñez de adjudicarse el in-
fcnio Amistad, ubicado en el partido de Guamutas, tasado en 19,337$ 5rs., porla suma «le 150,000$, reconociendo en la finca ó en otra idónea el haber de los menores, abonándoles un cinco per 100 al año, y enterando á los mayores de sus respectivas cuotas; para que el que quiera mejoraría ocurra á verificarlo dentro de quinto dia después del último anuncio.	R—2
Ha dispu» ato el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Jaruco, coti la consulta del Asesor titular Dr. I). Luis Navarro, y por ante D. José de la Cruz y Velase«), á consecuencia de la tesiamentaría de I). M áre os Lausardo, se publique por tres números consecutivos de la Gaceta la adjudicación propuesta por la viuda albacea, de todos los bienes consistentes en un sitio de un cuarto de cuballeríu de tierra, 10 esclavos d J varias edades, 2 yuntas de bueyes y 3 bestias, tasados en 2,856$ por los tercios de su tasación y 75$ mas, cobrándose de su haber, abonando las costas y renunciando la acción que como acreedora funeraria tiene á dichos bienes; para que si hay quien quiera mejorarla ocurra dentro de cinco dias á verificarlo.	R—2
A consecuencia de los autos seguidos por D. Peilro Moje-na contra I). Clemente Rodríguez y Rojas en cobrode pesos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante I). Lorenzo de Larrn-zábal, se haga sa.ber al público por mydio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, estar señalado para el 4. c pregón y remate de 5 caballerías de tierra situadas en el partido de Candelaria y avaluadas en 3,906$, el dia 17 del corriente y dos mas hábiles en los portales de Cristina; por si hay quien quiera hacerles proposiciones ocurra al lugar expresado los dias señalados ó ántes á la escribanía de guerra á instruirse. R—2
Por disposición del Sr. Provisor y Vicario general de este Obispado y por ante el Ldo. José Francisco de Aya, se ha señalado el dia 18 del corriente y dos mas hábiles para que tenga efecto en las puertas del tribunal situado en 1« cortina de Vald'S, el remutn de una casa en «?l partido de Bainoa, calle Real haciendo esquina á la de la Güira, de mamposterín v tejas, con 25$ varos de frente y 4!| de fondo, tasmlu en tá$ 64 rs. y déla negra María Dédiderra, criolla, «le 45 años de edad, con principios de lavandera, tacada «*n 300$ y el negrito Silve-rio, crío!lo, como de 4 á 5 años, sano al parecer en 150$; lo que se anuncia en tres números consecutivos de este periódico.
R—2
I)E OFICIO.
ante D. José Salinas, en 14 «le Agosto de 1828 eu el la testamentaria del Pbro. í>. Juan Magaña contra D. José Lugo v D. José Diaz, se anotó entredicho á un sitio de la propiedad
del último.	,,ir „ r,o
<4r n,.L -~aor y 1-apitnn . ¡general, por ante D.Cayetano vonioii,eñ 21 de »Muy® de 1831, en el incidente al concurso de D. José Diaz, seguido por don Juan Tomas, se anotó entredicho general á los bienes de aquel.
El 4.° Por decreto del Sr. Alcaide primero «íe Ja villa de Gunnabacoa. ante D. Manuel Herrera y D. Juan Irada en Gde Febrero de 1839. se anotó entredicho á los bienes de D. José Diaz y otros individuos eá la testamentaría de Da. María Estefanía Gómez y D. Agustij Salazar.
de color moro de alzada y con un raspón re-pertenece á D. Anastasio Ma-zorra, habiéndose verificado el hurto como á las 8 de la mañana del di.«. 29 de Enero próximo: para que dentro de segundo dia después del ultimo anuncio comparezcan en el juzgado á declarar.	C 3—O
a «juüBCLuencm (lel oficio librado por el .Sr. Teniente gobernador del Mariel, en el intentado do Da. Lmgarda Horror«, está mandado que por el periódico oficial y en tres números consecutivos se ‘«vito á D. Manuel Espinosa, para que comparezca en la escribanía á evacuar cierto acto de justicia. Habana y Febrero 11 de 1851.—Francisco Valerio.	C 3—O
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con
El 5. ° Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, ante 1 la consulta del Illtno. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lo-D. Fernando de Castro, en L ° de Diciembre de 1343, en los au-. renzo de Larrazábul, en el incalente á la testamentaría del Sr. to? que sigue el Ldo. D. Joaquin Crúcen representación do va-; D. Juan Fajardo Covarrubias, formado para el cumplimiento de ríos hacendados contra los abastecedores del rastro en reclamo la cláusula novena Je su testamento, está mandado que por la de las menudencias <1j lok cerdos se anotó entredicho 4 varios ¡ Gaceta déla Habana en tres números consecutivos se haga sa-individuos entre ellos á 6. José Diaz.	berá los herederos del mencionado Sr. Covarrubias, que se reu-
El 6.° Por decreto del Sr. Alcaide segundo de Santiago,, nun en una sola representación con arreglo á la ley del fuero, ante D. Angel Carballo, ¡escribano público, en 31 de Mayo de | bajo el formal apercibimiento de que si no lo verifican dentro de 1844, en los criminales seguidos contra D. José Diaz, para ave- tercero dia estarán y pasarán por loque haga 4 su nombre den riguar varios robos hechos en el camino del Rincón.	¡Lorenzo Covarrubias.	C 3 I
El 7. ° Por decreto d«l Sr. Teniente de Gobernador de Car-i El Sr. Alcalde ordinario de 2.® voto de la villa de dan An-denus, ante !>. Cárlos Acista y Espoú, en 6 de Setiembre deitonio, ha dispuesto, con consulta del Asesor titular y por ante 1844, se anotó entredicho á los bienes de D. José Diaz eu los1 D. Antonio de Porto, en el cuaderno incidente á los autos de que le sigue I). Félix Armero en cobro de pesos.	¡cesión de bienes de U. Antonio Delgado á favor de sus acree-
El 8.® Por decreto del Excmo. dr. Gobernador político, an-j dores, formado para la calificación y graduación de créditos, se te I). Rufino Pacheco,en 55 de Octubre de 1844, en las diligen- ¡citen á dichos acreedores para oir sentencia.	C 3—1
cius que sigue el dr. D. Agustín Rodríguez Crespo y D^Josóde
neo y de aquel buque paso al bergantín goleta Ligero eu el que hizo dos viagesa la Habana y Vencruz en lósanos de 17 y 13. En principios de 1819 se ledesti-uó á Ja escuadra que mandaba el general ¡Vlourelle, como ayudante del capitán de fragata D. Juan de Dios Izquierdo, comandante de la tropa de artillería embarcada, durante cuyo empleo sufrió con la escuadra la epidemia que en aquel verano hizo tantos extragos en Cádiz y sus inmediaciones. En Noviembre del mismo año recibió ya lrigóyetrel ascenso á alférez de uavío á que lo hacían acreedor sus servicios.
Sucesos de muy diverso género que los del verano anterior llevaron á nuestro oficial con ¡jarte de la fuerza de artillería y el ge fe que la mandaba á la cortadura de San r emando, en donde fué nombrado ayudante del gobernador, el capitán de uavío D. José ¡Primo de Rivera, mayor general de la escu »dra, y ¡allí estuvo hasta fines de Marzo. #en que jurada la Cous -títucion'iTe	regresaron todos á sus respectivos bu-
ques. Desarmados estos Irigóyen fué embarcado de nuevo en el bergantín Vengador, con el cual salió en Setiembre conduciendo la correspondencia á la Habana y Veracruz. Al regreso de este último puerto enfermó el comandante del buque é Irigóyeu fue iiotii-brado por el Excmo. Sr. Comandante general de este Apostadero para sustituirle en e! mandó, que luego tuvoá bien S. M couferiilóen propiedad y que desempeñó con el esmero propio de la actividad y celo que le distinguían hasta que des i! inario el Vengador fué destinado á las órdenes del Comandante general deí arsenal de la Carraca, situación en que pertnmeció hasta Junio de 1323. En esta época, aseen lido ya á teniente «le frag ta, habiendo puesto sitio á Cádiz j San Fernando el ejército fraucés que el duque de Au-gulema mandaba, fué í. igóyeti elegido aya 1 «uto dei capitán de fragata 1). Fernando Muñoz, comandante
-I
CONVOCATORIAS.
Proposiciones por un bienio	Rendimiento de un año qv estuvieron en administración.	
Pesos.	Poso?, reales.	
16.250	208.7:3 8.47‘J	7
	746	
	115	5
1.500	1.109	
2.745	1.322	
	274	7 4
23.650 „	13.452 S97	
4.ÓÓÓ ,	2.306	
1.500 „	1.206	
	1.329	5 i
1.600 „	1.5011	SJ
Puente-Nuevo.............
Reglu....................
Santa Alaria del Rosario_
Alántua.................
San Joaé de las Lajas....
B ataban«)...............
Bahia-Honda..............
Guanabacoa...............
Madruga..................
Pinar del Rio............I
San Cristóbal............¡
Puerta de la Güira.......¡
Jaruco...................i
El que quiera hacer propUMHMHPHIHHHMMH mejorar las que ya están hechas, ocurran á la escribanía mayor del ramo á instruirse de lo? pliego? de condiciones que obran en lo? expedientes relativos.	U '—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegad i de Real Hacienda, y por ante 1). Marcelino de Alio eslá señalada lujiint?» de almonedas del sábado 15 del corriente, para el remate del arriendo de lo? terrenos del ingenio demolido la Constancia, ubicado en el partido del Aguacate, el cual tiene la proposición de 500$ anuales, con la garantía cor respondiente á satisface on del juzgado. El que quiera mejorarla ocurra 4 verificarlo el dia designado al lugar de costumbre.
R '—O
Para el remate del negro Martin Martínez, tasado en 450$ ue ha señalado por el Sr. Alcalde mayor 4. ° D. Justo de Sun-dovftl y Manescau, y por ante D. Felipe Fornari, el dia 21 del que cursa en las puertas del juzgado, sito calle de Dragones esquina á la de Gaicano de diez á doce de au mañana. R *—O En la causa seguida de oficio sobre conato de robo ol Sr.
Conde de Sta. Mana de Loreto, ha dispuesto el Sr. Alcalde ma-
5or tercero D. Martin Galiano,y por unte el Br. I). Bernardo del unco, tenga efecto el dia 19 del corriente á las 9 «le su mañana y en la» puertas del juzgado el remate del moreno Cipriano Sjiun Pedro, de 30 años de edad, aprendiz de calesero, robusto y sano al parecer, tasado en 450$: loque se anuncia al público para que el que quiera hacer postura ocurra al juzgado el dia señalado, ó únte? en la escribanía á instruirse, ft—O Por disposición de la Intendueide ejée tire i t , Superintendencia general delegada de Hacienda, v por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de alpionedas del sábado 15 del corriente, para el remate de los terrenos perteneciente? á 1). Francisco Diaz VTega,situa«l«)8en el pueblo de ¿furianao, y tasados en 1620$; para queel que quiera hacer postura comparezca el dia señalado ai lugar de costumbre.	R3—O
Por auto proveído en 11 del que cursa por el Sr. I). Joaquin Vigil de Quiñones, Alcalde mayor quinto, y por ante I). Pedro Vidal Rodríguez, ú consecuencia del incidente á la testamentaria de Da. Piu de León, formado para el cobro de las costas, se ha dispuesto el rema te de una casa de tablas y tejas, y parte de manipostería, situada en lu calzada de S. Lazare, marcada con el núm. 86, tasada en 4939$ 5j rs., para cuya diligencia se ha se halado el 2‘ del tribuus ros consec
Por ..............
dencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. Don Marcelino de Alio, está señalada la juu'ta de almonedas del dia 15 del corriente para el remate del estanco del juego de gallo? déla villa de Guia
contado.—Asimismo está dispuesto partí
inoue<las, el remate del estanco del juego de gallo? de Madruga, teniendo hecha la proposición de 102$ al contado. El que quiera mejorarla ocurra a la escribanía mavor de Hácienda.
K 2—O
dente general de ejército, con por ante I),
unta «le almonedas del dia 15 del i casa situada en la ciudad de ¡	“°te,
», esquina á ta
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.-Habana y Febrero 14 de 1851.—Habiéndose presentado en este juzgudo D. Antonio Rodríguez y López vecino de San Antonio de los Baño?, solicitando se declare que algunos entredichos anotados ú otras personas «Te su mismo nombre y apellido no deben impedirle la enagenacion de sus bienes, he dispuesto que se celebre un acto verbal para su identificación; 4 cuyo fin se convocan en tres número? consecutivos de la Gaceta oficial 4 los interesados para que al siguiente /lia después del último nuncio 4 las diez de la mañana, se presenten en este juzgado con dicho objeto, apercibidos de que si no lo verifican se dará por evacuado el acto á su perjuicio; y se expresan á continuación los entredichos para general inteligencia.
E1L° Mandado anotar por el Sr. Alcalde ordinario de 2. elección ante I). Gabriel Ramírez en 1. ° de Junio de 1827, en los autos seguidos por D. Manuel Barroso contra D. Antonio Rodríguez en cobro de pesos.
El 2.° Por el ¿Sr. Teniente gobernador 2.® ante I). Felipe Alvarez en 8 de Julio de 1830, en los autos seguido? por Don Bernardo García Fernandez contra D. Antonio Rodríguez en cobro «le pesos.
Ll 3. ° Por el Excmo. Sr. Provisor de este Obispado ante el notario D. José Martínez en 19 de Setiembre de 1832, eu autos seguidos por D. Antonio y 1>. Francisco Rodríguez contra el Pbro. D. Pedro Nolasco Al berro.
El 4.® Por el Sr. Regidor decano de San Antonio ante los de asistencia D. Ramón Martínez y D. Nicolás Aliasen 25 de Setiembre de 1832, en los criminales contra D. Antonio Rodri
guez y otros por envenenamiento á D. Ambrosio González.
El 5.® Por el Excmo. Sr. Gobernador político ante I). Pe-Iro Vidal Rodríguez en 12 de Diciembre de 1832, á un sitio quedado por bienes de Da. Manuela Perez adjudicado por D. Antonio Rodríguez.
El 6.® Por el Sr. Alcalde de 1. 83 elección ante D. Félix Lancis en 17 de Julio de 1834, en los autos seguidos por el Pbro. D. José Marta Cortes á Da. Rosalía Martínez en cobro de pesos.
El 7.® Por el Excmo. Sr. Gobernador político ante D. Félix Lancia en 17 de Enero de 1835, en los criminales contra D. Antonio Rodríguez por robo de un caballo.
El 8.® Por el ü,xcuio. Sr. Comandante general del Aposta dero ante D. Plá«:ido Borrego en 18 de Julio de 1840, en los seguidos por D. Antonio Rodríguez contra Da. María del Carmen Guzman en cobro de peso?.
El 9.® Por ei Sr. Alcalde ordinario de 2. a elección ante D. Francisco Valerio en 20 de Agosto de 1840, en ia testamentaría de D. Fernando Tadeo González.
EJ 10. Por el Sr. Alcalde ordinario de 1.® elección ante D. Mateo Quintero en 20 de Febrero de 1841, en autos seguidos por D. Antonio Mendez contra D. Antonio Rodríguez en cobro de. pesos.
El 11. Por el Excmo. Sr. Capitán general ante D. Lorenzo de Larrazábul en 14 de Diciembre de 1845, en el incidente 6 la testamentaría de I). Pedro Alvarez, promovido por I). Antonio Rodríguez sobre insolvencia.
El 12. Por el Sr. Teniente gobernador 1.® ante I). Antonio Regtieyra en 9 de Marzo de 1843. eu autos seguidos por D. Pedro José Diaz contra D. Antonio Rodríguez sobre pesos.
El 13. Por el Sr. Teniente gobernador de Güines ante Don José María Montes en 13 de Enero «le 1844, en las diligencias que D. Antonio Rodríguez premov ó para justificar su insolvencia.—Vigil.	C—‘
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana v Enero 28 de 1851.— abiéndose presentado en este juzgado D. Juan González Nuñfez, vecino del partido de Pipián, manifestando nue no puede otorgar escrituras de traspaso de
se anotó á los bienes de varios individuos entre ello? D. José Diaz.
El 9.® Por decreto del Sr. Alcalde primero de la villa de Guanabacoa, «inte D. Manuel Ortega, en 13 de Marzo de 1845,en la testamentaría de D. José Martin Salazar y Da. Estefanía Gómez, so anotó entredicho á varios individuos entre ellos 1). José Diaz.
El 10. ® y último. Por decreto del Sr. Alcalde 1. ® , por ante D. Gabriel Ramírez, en 19 de Febrero de 184«), se anotó entredicho á los bienes de I). José Díaz,en autos seguidos por I). Manuel Madrazo contra D. Jlian Maritan sobre conuto de asesinato.—Vigil.	> L—
Por auto proveído po. el Sr. Alcalde mayor quinto l). Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante D. Francisco de Castro, en la causa seguida ¡»ara avenguui ci autor ó autores de la herida inferida al moreno José Petroso, el dia2 del «juc cursa entre 5 y 6 de su tarde, en la calle «le la Gloria del barrio de Chave/, y puerta de la casa cabildo «le la nación arará; está mandado que en tres números consecutivos de este periódico se cite á las personas que puedan «lar razón del hecho, para que dentro de segundo dia después del últiipo anuncio se presenten á declarar por conducto «le lu escribanía del actuario.	C—2
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana v Febrero 13del?51.—Informando e teniente pedáneo del barrió de San Lázaro, que D. Bernardo Lacotour, ha sacado certificación déla capitanía de Peñalvercon objeto de pasar á Ultramar, couvóquesele p«/r tres números consecutivos de la Gacela de. ja Habana, para qiie se presente eneste tribunal á primera audiencia despue? del último anuncio y conteste la demanda que le establece Félix Baihosn, reclamándole la propiedad de uu quitrín que le entregó pura componer, habiéndole anticipado por cuenta de su trabajo la suma de 76$ 4 rs., según documento, bajo el apercibimiento de que so dará por evacu -.do el acto eu rebeldía, condenándosele según proceda á la? reclamaciones «lel actor, dando cuenta con las resultas.—Horedia.	C—2
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Febrero 11 «le 1851.—Ignorándose el actual paradero de Don Júan Miret, couvóquesele por tres números-consecutivos de ia «Gaceta oficia!, pa/a que al siguiente dia despue? del último anuncio, comparezca en este juzgado á contestar la demanda que en cobro de 40$ le establece I). Andrés María Cobrei. jo, apercibido de condenarlo en rebeldía al pago de la sama re_ clamada y costas causadas y que se causaren.—Vigil. C—3 DE OFICIO.
A consecuencia de lt» autos del concu rao «le I). Miguel Antonio Navarrete y Palomo«), solicitando esperas de su? n-creedore?, está mandado (ue oor ante el Ldo. D. Marcelino de Mío, se cite nuevamente i todos sus acreedores para la junta que debe.celebrarse ei dia25 del corriente á las once de su mañana en el estudio del Sr Asesor general; apercibidos los que uo asistieren de que estwáu y pasarán por lo que acuerden la mayoría de lo? concurrentes.	C *—O
Por auto del juzgado general de bienes de difuntos y por ante el L lo. D. Miguel F de Porto, en la testamentaria de D. Ignacio Paulin, está prevenid ) que por tresnúmaros de este periódico se cite á 1). Francisco Vázquez, D. Andrés Sánchez, I). Siuforiano Santa M.f ina, D. José Domínguez, Da. Brijida de Aguiar, L). Cárlos Arosta, D. Pablo Agamil y D. Francisco González, deudores á l^s bienes de dicha testamentaría, para <|ue en el término de o^ho «lias comparezcan en dicho juzgado á reconocer sus respectivos documentos, apercibidos de la que haya lugar.	C —O
Ll Sr. Alcalde mayDr 5. ® D. Joaquin Vigil de Quiñones y por ante el Br. D. Juan tle Dio? Pastoriza, ha dispuesto que en tres números consecutivas de este periódico, se cite á D. José María González, que se/dice ha habitado en el pueblo de Regla, para que dentro de segundo dia despue? del último anuncio, ?e presente en el jukgado por conducto del actuario á prestar una declaración en l.-i causa que de oficio se sigue para averiguar la procedencia «le un caballo moro mosqueado en que cabalgaba 1). Miguel de Caro.	C *—O
Por auto proveído por elSr. D. Gregorio González, alcalde ordinario de primera elección de la villa de San Antonio, con .onsulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. José Jonquin Leal, á consecuencia de lo? autos seguido? por hurto de un caballo, está mand «do que por tres Gacetas consecutivas se convoquen á I>. José Fueuí33 y D. Antonio Puentes, cuyos individuo? 3«jn los mismos que íii veinte y cinco je Enero próximo pasado celebraron un juicio de paz sobre compra y venia «le un cu-callo rosillo alazan con unil m.ujo blanca y una mancha del mismo coloren la frente ante «d Sr. Teniente Gobernador de Pinar del Rio, p.-tra que al tercer din despue? del último anuncio, se presenten en este juzgado por conducto de la escribanía para cierto acto de justicia.	C ,—O
Por auto proveido por «1 Sr. Teniente de Gobernador de! pueblo de Cárdenas, con lt consulta «lel asesor titular, y porun-j le f). Carlos Acosta v Espou, se ha declarado intestado el falle-cimiento de D. Juan de León Robayna, vecino que fué del partí-¡ do de Macuriges, y por .sus heredero? á los que según derecho deban serlo, á quienes se manda convocar por tres, número? con- J -ecutivos de la Gaceta, para los ques ' consi ieren con opcion á j lo? bienes del expuesto Robuvna, se presenten á deducirlo dentro de nueve tlias apercibido? «le sil peijuicio-.	C *—O
Por auto del Sr. I). Justo de Saudoval y Manescau, Alcalde mayor 4.®, por ante D. Joaquín Trujillo, en lo? criminales formados sobre averiguar los autores del robo perpetrado en las
Sábado 15 de Febrero. CORREO DE MATANZAS.
día.
Ge-
l)e la Aurora del 151 del corrieute:
Casa Capitular y de Gobierno.—Al siguiente del en que el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán nerdl se dignó colocarla piedra angu'ar de este edificio, queliajo todos conceptos so h icia itidiapensahleeu una ciudad como Matanzas, 9e comenzaron con el mayor ahinco los trabajos del derrumbe del antiguo, eu tales términos, que ya se halla en casi su mayor parte derribado, habiéndonos informado de que sin pérdida de tiempo se dará principió á la obra, que una vez de concluida, dará mayor realce á nuestra población y será una de las tantas que contribuirá á hacer mas indelebles ála posteridad ios recuerdos de la ilustración y patriotismo de los celosos ¡jefes que con tanto acierto nos gobiernan y bajo cuyo patrocinio se está edificando. Permítales ei cielo disfrutar largo tiempo losdesti-uos que ocupan, y confiamos eu que no será esta la única prueba que nos darán de sus bueuos deseos.
Calle.—La composición do la primera cuadra de la de Riela, toca ya á su término, quedando á nuestro entender su pavimento con mucha solidez ó igualdad, y dejando ademas la sttficieute inclinación para dar libre curso á las aguas cuando llueve, evitando de esta suerte que se queden estancadas, como anteriormente súcedia, haciendo molesto y peligroso el puso por uno de los puntos mas concurridos por nuestras bellas á surtirse de ¡os excelentes géneros y efectos de moda que les brindan los elegantes establecimientos de ropa El Volcan, El Gallo, Ea Paloma, La Palmira y otros que la circundan.—Una vez concluida del todo la composición de esta cuadra, nos han dicho qué pasarán á ir sisuiente.—También se está concluyendo en la calle do Coutreras la composición de la loma quo se halla situada en las calles de Matanzas y cerrada de Majan dejándola muy cómoda y bonita, en vez de lo molesta que era antes, ofreciendo á cada paso un nuevo peligro particularmente á los carruages, por el desórden de su antiguo empedrado, habiéndose quitado aquella especie de malecón que se presentaba á sil entrada á la izquierda, y que eutodo tiempo obligaba á los pedestres tomar la otra acera, ó transitar por el centro, con peligro de que !e atropellar, un caballo.
Temperatura.— Eseesivos son lós calores que es-periment.unos de unos dias acá reinando gener,límente el viento Sur.
Teatro.— Este continúa cerrado para nosotros. —Los esposos Miró, que creíamos nos hubieran hecho oir algunos trozos de las buenas óperas que con tan buen acierto suelen poner en escena, partieron en la noche del domingo en el vapor Almenilates, dirijiéndo-se á Puerto-Príncipe, con su compañía, en donde les esperaban por momentos, y que creemos habrán va llegado. _
Ojo de agua.—Como habrán visto ya nuestros lectores en la parte oficial de nuestro periódico, queda desde el 15 del corriente, al servicio del público como plaza de mercado, la del Ojo do Agua.
do las fuerzas sutiles de!
puente de
Del Diario de la Marina de ay:r.
D. FRANCISCO DE PAULA IRIGOYEN.
i la sazón Zuazo.
Terminados aquellos sucesos quedó Irigóyeu sin destino y aunque eu 18-4 y 13)5 navegó en la corbeta Diana, i-úpole la triste suerte que alcanzó á tantos oficiales distinguidos que fueren ‘•impurificados.’ ’ Sin embargo, pasado el momento en que las pasiones ejercieron mayor imperio, Irigóyeu uo tardójpa obtener gu purificación y embarcado en el navio 4/tr-rero salió p,raesti Isla eu Febrero de 1836, entrando en Marzo en el puerto de Santiago de Cub,. desde cuyo momento montó aquel navio el señor Brigadier I). Angel/ L'dtorde, Comandante general de esto ApostátléjA, cuyo gefe so dirigió en Mayo con el Guerrero y cuatro fr gatas á .) unaica y Costa-Firme de donde retornó a la Habctna á fines del siguiente Junio. Repostados y habilitados entonces estos buques volvieron á salir para aqu >1 último destino el 28 de Agosto, y lt aillo.lose desembocados sufrieron en los diuk Ct, 7 y 8 de Setiembre un huncan horroroso que les causó grandes averías , dejando al Guerrero desarbolado de todos sus palos y en la ueeesi-dad imprescindible de retoruai á a Habana.
Destinado á mandar interinamente él bergantín Hercules tocó á Irigóyeu hallarse eu Marzo de 1827 en ei bloqueó de n’gunag fuerzas enemigas fondeadas en Cayo Hueso; mas entregado oi piando al propietario volvió al Guerrero, cu el cual, ya teniente de navio, salió ot a vez para Costa-Fume, continuando con el propio buque en sus diversaí comisiones hasta el 13 de Agosto, en que el navio regresó á "la Habana con el convoy de tropas quede la Península conducíala fragata de S. M. Restauración.
En principios do 1329 fué Irigóyon nombrado ayudante de Matriculas dj ésta provin ia y fiscal del tribunal de Revisión de este ap madero, Jastini en que subsistió basta Febrero d t 13H, facha o í Ia q te el Excmo. Sr. dnt Vng'tl Lab idth no nbró te;‘otario de la Comaml itict i general, cuyo nombramiento tuvo á bien aprobar S. M.
Su taboriosid id y padecimientos adquiridos eu la profesiou, quizá menos gloriosa que llena de pen tibiados, hubierou de fatigar lasalui de Irigóyeu h.stael punto de obligarle á pedir su retiro antes de lo que hubiera á susdeseos convenido. Obtúvolo efectivam u te en Mayo de 1349 cou la gradu tc.oa decapitan de navio, masen Febrero de 1841, queriendo la Regencia provisional del Reino utilizar sus servicios, le volvió á ia carrera activa como capitán .le nivío supernumerario: la saín I de Irigáyer. le puso otra vez en la precisión de retirarse, lo que se le concedió en Octubre, pero habiendo logrado restablecerse, en Agosto de 1843 volvió al servicio de la Armada con agregación á.terctos navales y con el mando de esta provincia marítima, empleo que desempeñó hasta su fallecimiento, no sin hiber recibido en 1847 el ascenso á brigadier.
Hemos corrido sobre sucesos y servicios sin detenernos e¡t reflexiones cual nos habíamos propuesto al empezar nuestra tarea, digna sin duda de ser desempeñada por mano mas hábil, méiios apremiada por otros mi! asuntos y sobre todo extraña á la profesión del hombre cuya larga carrera pretendimos bosquejar. Pío seremos pues mas extensos al terminar. Si dividimos esi carrera en las dos partes que naturalmente comprende, U del servicio de armas, digámoslo así la del tiempo en que Irigóyen se halló embarcado ó i desempeñó destinos ó comisiones cul izadas con ese i mismo servicio, le vemos siempre distinguido por ge-I fes de crédito que lo eligen para tenerlo á sus inmediatas órdenes, como oficia! inteligente, activo v de reconocido valor; y si luego le buscamos en la segunda parte ocupando otros empleos, hallaremos que gefes | tan respetable» como
e! memorable señor La borde le
Pío nos proponemos eseribir la biografía del dis- írecomiendan por su capacidad, laboriosidad y celo tinguido gefe que acaba de perder la Real Armada; I para el desempeño de destinos y comisiones que re-
oersotms de l). Anací Gómez y 1). Antonio üe Piovo, está ilispues-| to se coiYvoque en 3 numen-., consecutivos de este ¡teriódico a! I
ante 1). Francisco Lamadrid en 6 de Noviembre de 1837, se a-notó á los bienes de lt. Juan González en los autos que le sigue la Sociedad de Saiz y Urditós sobre pesos.
teuiendohecha ia proposición' de 40t)$ al , E1 4 •* l>»r decreto del Sr. Alcalde 2. ® de San Antonio ante ‘stú «lisDuesto para la misma junta de «l- el es™t>ano Porto, en 28 de Mayo de 1838, á ios bienes de Don Míos de Mu- *1uan González y otros, en los criminales que se le siguen por bul to de unos zapatos.
El 5. = Por decreto del Sr. Alcalde ° ante D. Pedro Vidal
esa tarea es superior a nuestras fuerzas y requería ademas un tiempo de que no es dado disponer cu medio de las diarias exigencias do un periódico. Una biografia por otra parte requiere todas las noticias negro calesero de alquiierqne couiluj,.	„...-»„..‘¡eo .io- |.o, -j a ,< puede,i dará conocer al hombro eu sus sucesi-
soitits á las faldas del Castillo dt;¡ Priucipc, como al medio dia del j vas edades y en los sucesos en que haya tomado
pocas veces reclama también largas extara alguno vendiéndole tb-t re!,’,jes dé oro. uno’grande ‘de dos ! posiciones y consideraciones extensas sobro esos tapas sinceladas de la biblica de Tobias v en su top«« en la mismoa sucesos, y ti i tenemos aquellas uoticias tan parte interior y punto danjle encuja el resorte tiene un pedacito completas como futtra preciso, ni nuestra posición de oro engastado pura «jne cierre bien, y el otro de un tamaño regalar de do? tupas, cinceladas con arabescos, de escape de inicia, ginebrino y en el centro de la tapa del salto hen=) por remati* ile lo cincelado un óvalo, teniendo otros tre.-» enlazados en la. otra tapa inferior, no siendo de oro su gualda-polvo, lo detenga y dé parte á la autorida«! mas inmediata.	C 2—O
A consecuencia de la causa criminal seguida contra el ne-
fro Maximino Peña esclavo de los heredero? de D. Antonio eia Peña, por hurto de unos estribos y pasadores de plata de Alcalde 1. ® ante l>. Antonio | D. Ciprian González Galindo; hu dispuesto el dr. Alcalde mayor quinto, y por ante D. Francisco Pimentel, se cite por este orden á D. José de la Peña, para que comò uno de aquellos coni-. „ parezca en la escribanía dentro de segundo dia despue? del CiJti— j ^ 1 a
ino anuncio, á manifestar si quiere ó no mostrarse parte en la servir eu el ministerio ó cuerpo administrativo de
lom nio por hallarse anotados algunos entredichos á otras per-j ^ del mes último,a fin de que se presente en este juzgado por |	y
sonas de su mismo nombre y apellido, lie dispuesto que se cele- condulo del actuario^as¡m|?ino que	^	¡ posiciones
bre un acto verbal de identificación, señalando para que tengo efecto el día 3 de Febrero próximo, á cuyo fin se convocan por tres números consecutivo? de la Gaceta oficial a los interesados en los entredichos que se especificarán, para «pie comparezcan en este juzgado el dia señalado á las diez de la mañana, en concepto «le que si no lo verifican se dará por evacuado el neto á su perjuicio. Y se expresan á continuación los entredichos para general inteligencm.
El 1. ® Mandado anotar por el Excmo. Sr. Capitán general ante D. Manuel de la Torre en 6 de Febrero de 1834 á lo? bienes de D. Juan González, á instancia de Da. Marcela MaiJfc-, en autos que le sigue sobre alimentos.
El 2. ® Por disposición del S
quieren la couüuuza mas cumplida. Y no á otro? antecedentes podía deber la del ¡gobierno do S. M., que le tenia de tanto tiempo encomendado el mando de esta provincia, y «jue a«lemas de los empleos con que honró su mérito y servicios le distinguió en diversas ocasiones, agraciándole primero con la cruz de Comendador .de la Real orden Americana de Isabel la Católica, luego con ia supernumeraria de Cárlos 111« libre de pruebas y gastos, y condecorándole por último con la placa de la Real y Militar orden de San Hel-
es la mas aprop«Y«ito para juzgar acontecimientos de menegildo. Estos hechos eu su completa desnudez halos cuales alguno* han sido tal vez apreciados de j blan sin duda rn s alto que los pomposos encomioscou modos muy diversos. Es pues uuestro objeto única-¡que suele ensalzársela virtud y los méritos de ios que mente al trazar a vuela pluma estos renglones, con- ¡han dejado de existir, y que estos acaso mirarían como sagrar un resp«3tuoso recuerdo á una persona digna ¡ ofensivos si pudiesen levantarse de la tumba. Nosotros de todo aprecio por los buenos servicios que prestó ¡ no ofenderemos la memoria del digao y severo gtJÍe á la patria, por su capacidad y por su espíritu eini-ique la Marina acaba de perder con exageradas alaban* neutemente patriótico.	izas: oficial pundonoroso, inteligente, leal y patriota»
Nacido eu Cartagena de JLevante en 1794 Don ¡gefe ilustrado, probo y celoso; antiguo y buen servidor «cisco de Pauld Irigóyen entró muy joven aun ájtlel estado, tales son los títulos con que nos complace-A	-j—remos siempre en recordar el nombre del señor don
Francisco de Paula Irigóyeu, y que h«bremos dejado
ministerio ó cuerpo administrativo de remos siempre en referida causa.	C 2—0 Marina, pero t>o tardó en ser admitido en el cuerpo
___________-............. ,	.	.	de probar, mas por propia inhabilidad que por falta de
á las personas que sepan quien fue un negro j preparado su educación y que ofrecía campo mas i méritos bastantes en quien era distinguido en uuestra 4 las 7£ de ia noche del 2 del corriente, transí- vasto para ejercitar su actividad y su vigoroso ta- ¡ Armada y disfrutaba del general respeto y bien inere-
*	* X/* * * V V. ■ L lo Ucl kri. -» IV. a UlC O.	ulllc I/. 1 CUI O » lUut j O	7	l	- r l I	í	I
Rodríguez en 29 de Julio de 1839, á los bienes de 1). J uan Gon- ?a<lu Por conducto del actuario a declarar lo que les conste.
cable mayor segundo interino, y por ante go, se «ronvocan
j oven que como_____av;___	. .	,	____ -- ____________^ - -	-0______ -t- ¡ -___ .	^
tando por la calle deSuurezen el barrio de Jeaus Muría, cun dí-. lento« no menos que mas glorioso porvenir. Reciente cida esUmaciou
rece ion á la calzada del Monte, hiño al pardo Eugenio Rodri-!	____^ _r_,	... , __________
z, á fin de que dentro «le segundo dia se presenten en el juz-	a e* cébate de Trafalgar, tan fatal como ---------------=----------
guez,
	Por auto del Exc	•nio.	Sr.	, Int«
cons	tuba d» l Sr. ase?	or g«		ral,
gU«M	& Perez, se ha sef		loi	a jui
coir	iente, para el retí	nate	de	una
Man	Huzas. calle de Si	Ml S	eve	)rino
etnia	i cu 4475$ 5 rs.			
	Por disposición	de 1	lai	nten
del 2	$r. Asesor gener:	al, y	po	i am
está	señalada lajuut;	& de	allí:	ione«
	enlate de los terr	euoc	i de	los
U*? V,VIVIW,	Nuñez en los auto? que le sigue D. Leonardo Fernandez!
Vicente Rodri ! en cqbru de pesos El b.° n 1
honroso para los marinos esp.ñoies y en medio auu de L terrible lucha que empozó en 1808, la excita-¡ icion natural de la juventud debía inclinarle por la i nt senda mas noble entonces y ésta era la de la defensa
VARIEDADES.
Real H&ciend
i loa prin hacer p<
Por auto de	l Exc»
renio cotí lacón	isulta d
l>. Marcelino de	• Alio, i
die 15 del corrí«	ante ik
> emo demolido I	titulado
de tierra, situado	i ea 8a.
dencia de ejercito, con te el Ldo. 1>. Marcelino de Alio, das del dia 15 del corriente para cafetales San Enrique v Grati-' en 4470$ y el segundo en 2118$. ira ocurra á la escribanía mavor de R 2—0
8r. Intendente gener ■ir. Asesor general, >
C 2—0
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor 1). J usto de ’
Por el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de San- ^Rndoval y Manescau, y por ante Vicente Rodríguez 1 erez, está ¡
lin Lluunu ue, „	I>. Pedro de A guiar, administrador de l>. Angel Car- ma,,d:ldo q°* Por tres números consecutivos «lela Gaceta se con-i	____.	. ¡	,,	,	, i
Zar« o*a ía.! baflu en 19 de Agosto del año de 1839, á los bienes de D. Juan Ton,,e ^ las personas que puedan dar razón de quien sea el indi- nacional, doblemente cuando uo habían llegado los V- <’>	González, en lo» criminales seguidos por golpe* á D. Javier ™luo que se encontré muerto al timanecerdol día 18 d« «¿itero dias de completo abandono, de abatimiento, de de	Fm-.n-Tnitii. .« nv Vb-.-.. KM	„ m-in-
.„...lt. Peceño.	ültitno, en el pueblo de Casa-Blanca, á inmediaciones de la gesueracinn niidiéramos añadir Data uuestra m.rim	• rDt TL 1 0Buf'AR DE JlfcNAI.—El primero y p""
ODSulta K1 . 0 Por e, Sr Alcalde j „ ante D Jos, Gaasje Ra easa de 1). J non Pascual y Vives, v cuyo ocurriera dicha muer- P	J1??" fué Itáeóven nombradoalfórez C'P*' de '°3 eXPerlTc,Ito8 hecb°3 Últimamente, par-
imrez. en 25 de Setiembre de 1840, se anotó á los bienes de 1>. let Para Ote dentro de quinto día después del ultimo^anuncio ^	... 'rlío:„ i.	r_ lpr0,,.!ll‘ ese Puentet fue la marcha de dos locomotores
Joan González, en diligencias qué le sigue el señor coronel D. coulPare^cttn a declarar lo que sepan.	2—O	de fragata y embarcado en Cádiz en la corbeta In- en ej interior del tubo procurando sil detención P"1'
José Felipe l,anz por injurias de palabra v obra.	iJ°r dispostctou del Sr. I). Gregorio «íerema y I ejada, Al- dagadora, salió para estas provincias de América en ¡„.ó, vaina en el cent.,. ,1. i„.	zt,
.......... ..............mi ------------------- í“’ -I	E“‘± «¡cho buque destinado á t'raer la noticia d. habersn	'
El 8. c Por el Òr. Alcalde 2. ® ante el Br. D. Bernardo del í
ejercí
’lT0;
Junco en 15 de Diciembre de 1842, se anotó a los btcues de Lh ??• íe convoca ft las personas que sepan quien fué un carretero	,	7	. constitución eu la Península
Juan González en los autos que sigue contra 1). Miguel Cara- blanco queel día 21 de Enera ul tierno orno a3a l_de la tarde in-, proclamado la coustituclOQ 011 la reninsuld.
eira en cobro de pesos.
firio una herida en la cabeza ul asiático Pedro Tino, hallándo-
te puente echado a mas de cien pies arriba del nivel iamauo la coueutuciou uu ia remnsuia.	^nron «I oatMi.kA <i. ¡ti • r	.	, .
r , ,	,	,-z-	* i i ir i	i mar en ei estrecho de Menai, forma parte del caini|,IF
La Indagadora salto pronto de la Habana cnndu- ,de h¡erro de Chester á Holyhead.
ru.*c herrar
le la? 1
El 9.® Por decreto del Sr. Alcalde 1. ® ante et Br. D. Ber- se inmediato al puente tie Cristina, en el barrio del Horcon, ú ciendo correspondencia para Santo Domiugo y Costa- 4 1«	.	_ j
...	........- ""'-do uel Junco en 28 de .Noviembre Je 1844, a los bienes de D. >>'. d» que se presenten por conducto del actuar.o i decorar lo Firme h{¡cha prÍ8jonera en Santa Marta por haber |OPn^ntn " ®I®	f "„.f A	J° 7 °f h° T l.L do
tiento .lt* 'to	i • « Juan González y otros, en los autos que se le? siguen sobre a- 9®* I®8 conste.	C - O r i i u	i « ii	, *	locomotores con Jcü toneladas do carbón, fu© ding1
«Tco„ u.,ll,s »ús ense-,dulteno.	’	*	‘	Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor 3 ® O Martin fondeado en- la creencia de baílame esta plaza en po- ( lo9 cuatr0 tuboSi ol)8ervántlo9e euidadoeamente la*
El 10 y último. Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general1 Galiano, y por ante D. Eugenio Ponton, se ha declarado intes- j der de la© armas españolas, de allí fué conducida su ¡ desviaciones, y se ha reconocido por medio de un eS-
ee-
5 tierra