£»c ¿»Estrada, marquesa nuda de Duqueéo©, te ha diepteeic ¡semen al juagado 6al aiodioocU cficho cono «reo Ldo. D, fQwnea	Joíic "L/Q-Sriiívan (hijo político del doctor J.! alguna falta contra la iD6trttOCio& de £4 de Diciembre decido «¿eta Gluma idea, y vencidos otros incoaveniea«
com^Iu dc^r^Ai^cor ^tmt*im>^U|wi^te^toptíi!cÍdo^Joivíene^’na ^	CjM^!^?a_*?ca_^c.9Ui9.I^®arn®7 Rogers) V* Rogers, capitán Lewis, <íel vapor| de 1849, pueda multar con arreglo á sus atríbuciooea n¡eot«w y dificultades, Ih obra de canalización de
regó, se publique «1 plan de adjudicaciones propuesto per las
partee, á fin de que los que  ----- —ittMd
hechas ocurran é
dina y Rodrigo, los documentos calificativos de sus créd*o.«, Kearney Roger*)V' Rogers, capitán Lew i?, del vapor rl conesptodsq.iepsead. dicha dilación *e procederé ¿ pro- \Ckopatfa	f iuto del Creóle eu la primera expe-
ociar la sentencia de graduación con loa documentos qu« o-¡	. r .	* t-oli	. * , , ,	*
dicion; el mayor Luís bcnleseoger, emigrado húngaro,
de 1849, pueda multar con arreglo á sus atribuciones oient»« y dificultades,
nunciar bran en autos.
i qu« ■
C—3
partes, 6 fin de que los que quieran mejorar la» proposiciones
hecha» ocurran á verificarlo á i» escribanía de mi cargo en el	„ „____________
(¿runo de o. di», siendo dtchas proposiciones la» siguientes.— ’ Habana y .Mayo Z da 1851.—Ignorándose eí paradero de Doñead, V se adjudica el Or. I». Pedro Duquesne, inarques Duquesne, la bartulóme Dobles, he dispuesto se le cita pur tres número» q. casa nuin. 1. calle del I emente-Rey por el íntegro precio de ; consecutivos de la Gaceta oficial, puraque al día siguiente ,.
los portadores de aquellos
MaJrid 17 de Marzo de 1851.
,	- ;----— **'’/ je»»« tutu^iv y' .uuiw «>■ i ixiiiam/Uiir vo uo iu vaavesa uuoiai, piird l| UO ni uta oiguiuuiu
•u tasación Ascendente a 43,689$ 2 rs.: se adjudica asimismo el después del último anuncio, se presente en este juzgado 4 concafetal tituludo J>elicia8 y potrero anexo, situados eu el partido - testar la demanda que enjuicio verbal y sobro pesos le esta-ae uatao, con 16¿ caballerías de tierra incluso el mangle y o-! blece D. Vicente Bernárdez Olave: apercibido de que se le fa-, a •f®no*a “aHla *a playa, coi» arreglo al plano formado por • ||ar4 en rebeldía parándole el perjuicio que haya lugar.-Ga-el agrimensor D. Fernando de Laserna, con lo a 128 negros de j liano.	C-—3
ambón eéxos y edades en que queda constituida la dotación, j Alcaldía ordinaria de segunda ele ios animales, aperos y útiles de dichas fincas, todo por los dos Habana y Mayo 2 de 1851.— Habiendo tercios de su tasación y 50$ mas, rebajando el valor de loa ne- ¡ y pascual no ser la person
Alcaldía mayar tegvnda de lu Habana ¡m ivrúdiccian.— | el Dr.^DanisI H.Bunnell antiguo veciuo de esta ciu
l>o r tres
siguiente
Pedro Sa»ckez.	i
'odas estas personas fueron arrestadas todo el! , 3 día y la noche, habiéndose arrestado al último á las de b. ocho. El cargo cuütru ellos es eu sustancia, como1 aparece eu la órdeu de prisión siguiente: Que las per- Art. 1. 3
i__	-	del
Guadalmediaa se encuentra ya completamente apro--Arteta	bada, y en breve se celebrará la corresdieute escri-
¡tura entre la empresa que ha contratado ios traba-’■¡pura formar el alistamiento y matricula deijos, y el ayuntamiento, por cuya cuenta sebacen.
es ¡tañóles en los consulado* y ñce-eonsulados Parece que se invertirán en la obrados años, puea M. en países extrangero*.
se uecesila bastante tiempo para hacer el grande acopio de materiales, y sobre todo el inmenso número de Para que los súbditos españoles que de- baldosas que han de emplearse, que los trabajos de
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.—!eu	ciudad de Njeva-\ork, y su distrito dol Sud,
e 1851.—Habiendo probado D. José Roig proporcionaron y prepararou los medios para uua ex persona de D. José Roig, k quien se cito ¡ pedición militar 6 empresa para ser conducida desdt
souag expresadas »'riba por sí, yen unión de otras bidamoute autorizados se trasladan á países extrauge-.causlizacion se dividirán en nueve trozos, que coin I i_	, vt	''té»-	, , c . i ros pUejan coutar rie seguro con la protección de los’prouderán unas 2074 varas desde Martiricos donde
ageutes de S. M. residentes eu ellos, y disfrutar los principiará el canal hasta el mar; que se construiián derechos y privilegios que les concedan los tratados y dos puentes colgantes, uno desde la salida de la Ala-leves, es necesario que preseuteu su pasaporte al cón-; meda si Pasillo, y otro desde Puerta Nueva á dar su! ó viee-cóusul de España eu el punto de su destino ¡freute i la calle de Marmoles; y finalmente, que el dentro del tercer día de su llegada; y no habiéndolo leosto total de toda la obra será de uno ó dos millones - allí, deberán dar cuenta de esta por escrito almas io-! do reales.
. ,.	.	. -	- —„ ..«ai Rodríguez,
P’l3u« <?e nipoteea» »ufre dicha casa y se hace cargo de lo» Gaceta se convoque al i
1JÍ75 de imnosi ion que también reconoce la misma casa: se ayudante eu las cuadrillas que trabajan en el muelle dé Caba- ds Abril de 1818.—” Las personas referidas, des «SS; e«7?-ÍÍ.ÍÍS,¿2^3«del^cto^Y«id.eüí”	«I* s!íÍ“?.a"“.D'Í!¡i Pues «!• arrestadas fueron conducidasanteel Marshal
-)mediato, pan» queen uno y otro caso sean anotados
go alcanzaren para igualarse con los demas señores sus coherederos, Ies será satisfecho por dicho señor marques Duquesne 4 razón de 1,000$ anuales con sus réditos de un 6 por 100 has ta extinguirlo. El mismo Sr. i). Pedro Duquesne como apoderando general de los señores sus hermanos D. José María y Don elchor, se adjudica para ellos las casas númer * calle del Alambique, 51 calzada de Vives y Puerta Cerrada, todas en el barrio de Jesús María, por los dos
------1 dli
Melchor, se adiudicu para ellos las casas números 44,46, 48 y 50 calle del Alambique, 51 calzada de Vives y 58 calle de la
Pnnrtn t ’ o. r,. 1..	.1_ __ 1 i_•	»_ i . . gf_i .	_i_i
tercios de sus tasaciones y 10$ mas, ascendentes dichos avalúos 4 8,310$: los 2,968$ de ciertos crédito con rebaja de un 25 por 100: el cafetal San José, de 4 v uo 6.® caballerías de tierra que hacen frente con el otro titulado Delicias y el tejar Jai-manitas, de 19 y ua 6.° caballerías de tierra inclusos los espacios que ocupan la Laguna, el Ramblazo y varas de playa que explica el antecitado plano, con la dotación de esclavos, a nimales, aperos y útiles que individualizan los inventarios y tasaciones presentadas por los dos tercios y 10$ mas, rebajando ó aumentando lo que resultare de mas 6 de ménos hasta el enarra-do dia 17 de Febrero, ascendentes dichos justiprecios á 64,348$ 4 rs., con deducción de los gravámenes que afectan dicho cate-tal San José y Tejar, ascendente* 4 8,97 3$ 4 rs., y si ademas alcanzasen en la divisoria ser4n pagados á razón ele 1,000$ a-nuales cada uno sin interes, hasta extinguir sus respectivos haberes. Habana Mayo 5 do 1851.—Plácido Borrego.	R—*
Por auto del ÍSr. D. Justo de Sandoval y Maneseau, alcalde mayor3.° y por ante D. Joaquín Trujillo, en la testamentaría de Benito Villegas, se ha señalado el dia 6 del corriente 4 las once de su mañana en la puerta de la casa de S. S. para el 4. ° pregón y remaíede los bienes siguientes: 4 casas de tablas y tejas inclusas sus accesorias y un solar, situada la primera y segunda extramuros, barrio de Colon calle de las Canteras acera del Sud núm. 10, entre las del Morro y la del Prado, constante la primera de 5¿ varas de frente y 19j de fondo, tasada en 607$ £ real; la segunda contigua 4 la anterior marcada con el núm. 10, constante délas mismas varas de frente y fondo que la anterior, tasada en 666$ 1J rs.; la tercera en el barrio del Horcon calzada de Jesus del Monte núm. 214, acera del Oeste, con 13$ varas de frente y 44 de fondo, tasada en 1,079$ 5$ rs.; la cuarta en el mismo barrio calle de Atares frente al núm. 69, esquina 4 la de San Pedro, con 271 varas de frente y 40 de fondo, tasada en 1,869$ 2 rs.,y un solar en el burrio de San Lázaro, calle de San Miguel acera del Sud entre las calles de Gervasio y calzada de Belas-eoain, con27 varas de frente y 40 de fondo, tasado en 1,620$ cuyo remate se publica en tre3 números déla Gaceta. R—3 ^ Por auto del Sr. Alcalde mayor 6.° D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante'D. Jorge Díaz y García, en los autos seguidos por Da. Bárbara Je Ayula contra los bienes y herederos de su hermano D. Manuel del mismo apellido sobre pesos, está señalado el dia 8 del que cursa le 10 4 12 de la mañnua en la puerta del juzgado, para el remate de una casa de manipostería y azotea, situada en el barrio de Colon, calle de S. José, al núm. 3, retasada en 5106$ 2£ rs.; para que el que quiera hacerle
Íiostura comparezca el dia, hora y lugar designados, ó antes á a escribanía á instruirse.	R—3
DE OFICIO
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Jus to d« Sandoval y Maneseau, v por ante D. Antonio Regueyra, en los autos peí concurso do I). Andres Antonio de Porras Pita, está mandado se anuncieal público que el dia 8 del que cursa se hade proceder al cuarto pregón y remate del cafetal demolido S. Antonio, situado en el partido de la Güira de Melena, compuesto de 7 caballerías de tierra, con sus siembras, árboles, cercas y utensilios, tasado en 10369$ 1£ rs.; para que el que quiera hacer postura ocurra a verificarlo.	R *—O
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por unte D. Lorenzo de Larrazábal, en los autos testamentarios de Da. María Belen Rodríguez Gallo, está mandado ee anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta qí plan de adjudicación propuesta por la heredera I). Josefa de Mena, por si hubiere quien quisiere mejorarla ocurra dentro de 5.° dia des-
Íiues del último anuncio; cuya adjudicación es como sigue: o-rece por el ingenio San Rafael ubicado eu la jurisdicción de Matanzas, compuesto de 31 ¿ caballerías de tierra de todas calidades, tasado ea 100,248$, los ? de su tasación y 6,000$ mas, de los cuales se deducirán los capitales impuestos en la finca á censo perpétuo y las bajas que se notaren al tiempo de la entrega, se da por satisfecha de sus herencias paterna y materna
m. uui v» v »un. uuu ugutii.| so luuuua i|uo pul uro iiuuidi uo uo «ai,	r» M	II	1	«	i	o
Gaceta se convoqua al moreno J09Ó Claro Gainarra, capataz ol^iOD a la o. a sección del acta de neutralidad de 20'eu el registro de transeúntes, y conste on todo tiempo
su presentación.
Art.2. ° Loscóusules y vice cónsules escribirán en el regis*ro de transeúntes el nombre y apellido de los para conoce! del negocio; pero después de una presentados, su profesión y familia, el lugar de su proespera de dos ó tres horas, volvió el mensagero, sin haber encontrado al comisario. Despachóse entonces
...	_	precio de las tasaciones. Dos comparezca en la escribanía del actuario á fin deque pase aíiT .	.	,	.	. si	i
hijos del señor conde Duquesne se adjudican los 7,055$ impuea- juzgado á evacuar un acto de justicia.	O ' O adonde se las detuvo, y se envió a buscar al comisario
tos en tierras del Sr. D. Ramón Zaldivar á favor de los here-j A consecuencia de la causa criminal formada por la muerte Nelsoo para conoce! del negocio; pero después de un* deros de dicha bra. Da. Mariana por la mitad de su valor, prín- ¡ inferida al pardo libre Redro López, ha dispuesto el Sr. Alcalde cipal y o negros de los del cafetal Delicias por los precios ín- ¡ mayor 4. ° D. Joaquín Vigil de Quiñones y por ante D. Fran-tegros de su tasación, á saber: 3 varones y 3 hembras. Y si al- •- j •	¿	~ -
»pa
con las mejoras que le hizo su madre y el alcance que le corresponda por alimentos; asegura eu el misino ingenio ei haber materno de los hijos de D. Antonio Vidal para enterarles llegado alguno de los casos de la ley, abonándoles entretanto el rédito de 1 por 100 mensual desde que se practique la división, y ántes les abonará por alimentos 22$ para cada uno de sus dos hijos; contentará ni dueño de los tributos vencidos ascendentes 4 unos 5 ó 6,000$, el resto lo paga dando 6,000$ de contado luego que se le dé posesión de la finca v 4,000$ en cada año, 4 contarse desde el uia de la posesión; ademas ofrece contentar 4 D. Antonio Vidal de lo que se le debe por alimentos, hipotecando el ingenio para seguridad de sus obligaciones y renunciando el priyilegio concedido por la ley de Indias.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia del expediente formado para establecer «-n aquella villa el sistema de sepultura en nichos, está mandado se anuncie al público haberse señalado el dia 26 del mes actual y dos inns hábiles, para el remate de dicha contrata; á fin do que el que quiera hacer proposiciones ocurra en los dias señalados.	K 3—O
Por disposición del Sr. Juez delegado de bienes de difuntos del territorio de la villa de Guanabacoa, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano,á consecuencia de las diligencias que se están actuando por comisión del Sr. Magistrado Juez general del ramo, para el remate de tres estancias pertenecientes á D.Juan José Hernández, está mandado se anuncie al público haberse señalado nuevamente para dicho remate los dias 12 del corriente y dos mas hábiles, cuyas están ubicadas en el partido de S. Gerónimo de Peñalver, compuesta la primera de caballería y media de tierra, con sus fábricas deterioradas, justipreciada esa en cantidad de 1350$; la segunda compuesta de caballería y tres cuartos,con sus fábricas buenas, justipreciada en cantidad de 1575$, y la otra conocida por la en que habita D. Felipe Cor-dovi, tasada en 850$; 4 fiu de que e! que quiera hacerle proposiciones ocurra los dias señalados al lugar de costumbre. R—O
CONVOCATORIAS.
Acjaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Mayo 2de 1851.—Hágase saber á D. José Zenon por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, que en esta fecha y mediante su rebeldía ha sido condenado á pagar dentro de 3. ° dia los 28$ 6 rs. que de capital y costas adeuda 4 Da. Josefa Monjui, apercibido de lo que haya lugar.—Pedro-so.	C—*
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Mayo 5 de 1851.—Mediante lo informado por el ministro encargado de citar 4 D. Oárlos de Castro y Camó, cítesele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que á primera audiencia después del último anuncio, comparezaen esta Alcaldía asistido de su hombre bueno, á contestar el juicio de conciliación que le establece ei Pror. Don Juan Valdes Castillo, como representante lejítiino de su esposa Da. Merced Chomat, apercibido de la multa de 5$ y darse por evacuado el acto.—Vargas.	C—’
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Mayo 5 de 1851—Ignorándose el paradero de D. Rafael Roso, he dispuesto se le cite por tresnúmero9 consecutivos de la Gacta oficial, pa»-a que al uia siguiente después del último anuncio á primera audiencia, se presente en este juzgado á contestar la demanda que en juicio verbal y sobre pesos le establece D. Flavio del Castillo; apercibido de que se le fallará en rebeldía parándole el perjucio aue haya lugar.—Galiano. C—* Comisión militar.—Ignorándose el punto donde resida en esta capital D. José Luis, vecino que fué del partido de Guanes, v de profesión maquinista; ha dispuesto el Cap tan D. Francisco Javier Mendoza, Fiscal de este Tribunal; se le convouue por medio de tres anuncios consecutivos en la Gaceta oficial, para
cisco Pimentel, se citen por medio de la Gaceta á D. Ramón Gandía, D. N. Serra, Sebastiana Armenteros, Petrona Perez, al moreno Tomás y al pardo achinado Evaristo, cuyos apellidos se ignoran, para que dentro de 2. ° dia después del último a-nuncio, comparezcan en el juzgudo por conducto déla escribanía con objeto de evacuar las citas q le en dicha < ausa les resultan.	C *—O
A consecuencia de las diligencias formadas por muerte de la morena María Marta Beatriz Barrrroso, se ha declarado por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Martin Galiano, y por ante el Br. I). Bernardo del Junco, en auto del dia 30 del raes próximo pasado, intestado su fallecimiento, y por sus herederos á los que con arreglo a derecho deban serlo, previniéndose en el mismo que se cite á estos por tres números de la Gaceta oficial, á fin de que en el término de tercero dia ocurran ¿ deducir el que les asista.	C 2- -O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con consulta del asesor titular, y por ante D. José de la Cruz y Velasen, á consecuencia de la caua« cilutlual forma da por elhuriodeun caballo de l).Tomas Rodríguez, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta á los que tengan noticias del hecho, para que dentro de 5 dias ocurran al juzgado á manifestarlas.	C 2—O
Ha dispuesto e| Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de la causa criminal formada por hurto de una yegua con su cria, al moreno Francisco Mira-bal, se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta, á los que tengan noticias del hecho, para que dentro de 5 dias se presenten en el juzgado 4 manifestarlas.	C 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde ord’nario de 2. * elección de la illa de Güines, consultado del Asesor titular y ante los de asistencia D. Eugenio Púmary D. José de .1. de Flores, se ha decía rado intestado el fallecimiento de Da. María Gervasio de los Dolores Rivero y por sus herederos á los que con arreglo á dere* cho deban sucederles, en consecuencia se les manda convocar para que el que se considere coa acción á la herencia, se presente eu ei juzgado dentro de 8 dia3 á deducir el que les competa.	C 2—O
El Sr. D. Joaquín Vigil de Quiñones, alcalde mayor 4. * y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, ha dispuesto que en tres números de !a Gaceta se convoque 4 las personas que puedan dar razón del robo hecho en la casa de D. Antonio Infante, de dinero y várias prendas; cuyo robo fué verificado en la no ■‘áje del dia 17 del pasado en la casa núm. 222 barrio de Cliavez, calle del Aguila; á fin de que comparezcan dentro de segundo dia en el juzgado de dicho Sr. A calde de 9 4 lü de la mañana á ministrar sus declaraciones.	íj 2—O
Por disposición delSr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor tituler, y por ante el Ldo. 1). Joaquín Lescano, á consecuencia de la causa criminal formada sobro descubrir el autor ó autores del hurto de varias aves que hicieron al pardo Juan Felipe Rondon en su propia casa la noche del 23 del actual, está dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho; así como á las que se consideren con derecho á una gallina blanca y dos gallos, uno vacuno y otro canelo pintado de blanco, á fin de que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á manifestarlo. C 3—O Por decreto del Sr. Alcalde mayor quinto, D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Gabriel de Salinas, consecuente á exhorto librado por el Sr. Juez de primera intancia de la vila de Aviles, en la causa seguida de oficio en su juzgado contra D. Antonio Fernandez Espinosa, natural de la parroquia deNaveses, consejo de Castrillon; por uso ilegítimo de un pasaporte para trasladarse á esta Isla, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta al referido D. Antonio Fernandez Espinosa, para que dentro de 9 d«as se presente en la escribanía á instruirse del auto inserto en el iudicado exhorto.
C 3—0
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano y por ante el Br. IJ. Bernardo del Junco, se convoque por tres números de la Gaceta al negro José de Jesús Segovia, esclavo que fué de Da. Juana Segovia, vecina de la jurisdicción de S. Antonio Abad; para que dentro de 5.® dia uespues del último anuncio, se presente eu el juzgado del Sr. Teniente gobernador del Bejucal á evacuar una declaración en los autos seguidos por hurto de un caballo á 1). Carlos Cuesta. C 3—O Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se convoque por tres nú-
un mensagero a buscar al comisario Bridgham, quien acudió. Entónces se presentó á él la acusación [chargel por Mr. Everts, procurador del distrito, y los arrestados tuvierou que prestar caución cada uno polla suma de 3,001: pesos, á fin de comparecer á cou testar el cargo en U tribunal.
El doctor Rogers, quien fué mandado 4 buscar, se comprometió á la comparecencia de Mr. O’Sullivan y su sobriuo, Guillermo T. Rogers, y uu tal Mr, Freeman, dio caución por Pedro Sánchez. Al doctor Bur-nnett se le dejó partir bajo la custodia del diputado Marshall hasta el lúueí, y el capitán Lewis y el mayor Scbeesinger fueren enviados á la cárcel per falta de
cedencia, la autoridad que les expedió el pasaporte, y la fecha de este, el puutode su residencia en el pais y el dia de su presentación con arreglo al modelo u? 1.
Art. 3.° Cuando la residencia de los súbditoses-pañoles en pais extraugero se prolongue mas de un año, deberán e^os matricularse en el consulado ó vi-ce-consulado correspondiente.
Art. 4. ° Los súbditos españoles, tanto naturales como oriundos, que hubiesen adquirido veciudad anteriormente en pais extranjero, y no se hallen matriculados y quisieran hacer'o para asegurar el goce de los derechos y privilegios enuuciados, tendrán que acreditar su persoua y antecedeotes, presentaudo su pasaporte en regla, y á falta de este, una información justificativa de su nacionalidad y legítima procedencia ú
mero consecutivos á i). Nicolás Mahy, para que en el térmí de 8 dias se presente en laescribanm dol juzgudu á encargar «le las notificaciones que le conciernen en el expediente donde
se le comisionó para el cobro de las rentas del ingenio demolido Najar, apercibido de lo que haya lugar.	C 3—O
A consecuencia de la causa criminal formada para averiguar el autor ó autores del robo hecho la noche del día 21 del pasado 4 D. Pablo Sánchez y Fuertes en su morada situada en el barrio de Guadalupe, calle de San Nicolás núm. 141, ha dispuesto el *3r. Alcalde mayor 4.® se cit^n á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de 2. ® dia después del último anuncio, comparezca en el juzgado 4 declarar por loo particulares conducentes. Habuna y Abril 28 de 1851.— Francisco Pimentel.	C 3—O
INSOLVENTES
A consecuencia de los autos del intestado de Da. María de Jesús Muñoz, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 2.® D. Martin Galiano, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber que en el proveído en 30 del mes próximo pasado, se declara intestado dicho fallecimiento, y por sus herederos á los que con arreglo 4 derecho deban serlo, 4quienes se les señala el término de tres dias, para que se presenten á deducir el que les asist i. C *—l Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto don Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante D. Francisco de Castro, en el concurso del moreno libre Nieves Manes, está mandado que en tres números consecutivos de la Gaceta se haga saber á los acreedores D. Jacinto Coriel, D. José Butier Redevelis, D. José Segundino Racalle, Ü. Mateo Iglesias y Da. Caridad Sánchez, que los otros Dr. D. Andrés López Consuegra, D. José María Niño de Córdova, D. IldefonsoOLave, I). Ciprian Alvarez y D. Pedro Puertas, han otorgado la espera solicitada por el deudor para pagarles con la suma de 10¿$ que entregará cada seis mese» y con lade383 que importan los dos pagarés de su favor que tiene presentados; y que han elegido al referido Dr. D. Andrés López Consuegra, para que con el carácter de síndico represente sus derechos; á fin de que dentro de tercero dia después dol ultimo anuncio comparezcan á manifestar lo que tengan por conveniente, apercibidos en su defecto de dárseles poi conformes, y se procederá á la aprobación del acuerdo.
C '—I
fianza. Eu el mismo dia el Marshall pidió un desta-jotro doemneutu fehaciente, caujtiuto de tropa de mariua para encargarse del va^ >r A extrangeros naturalizaos en España se les Cleopatra, y el comodoro fcíalsers accedió a olí». Hoy ¡exigirá para esta formalidad, ademas del requisito ocupan aqueliasjol buque, y está atracado al pie de la| mencionado, u carta de naturaleza, ó en su defecto
alguua prueba supletoria.
Art. 5. ° No podrán ser matriculados, y eu su caso seráu borrados de la matricula, los españoles qué con arreglo íí las leyes del reino incurran en la pérdida de su nacionalidad.
Art. 6. ° Los cónsules y vice-cónsules harán constar eu ol libro ó registro de matrícula el uombre y apellido délos matriculados, su edad, naturaleza, estado y profesión y su última vecindad ántes de ausentarse de su patria, y especificarán las mismas circunstancias respecto de todos loa individuos de su familia que le acompañen, el lugar y tiempo de su residencia en el pais y en su demarcación consular, y las alteraciones que puedau tener lugar cou motivo de ausencia, cambio de domicilio, pérdida de nacionalidad &c.
Art. 7. c Loa uaciinieutos, matrimonios y defunciones de españoles se haráu constar en el registro de transeúntes ó en el de matriculados, según su clase, prévia exhibición del certificado ó partida justificativa de la autoridad competente.
Art. 8.° Ningún derecho podrán exigir los cónsules ó vice-cóusules por el hecho de presentarse y matricularse los súbditos españoles, ni aun á título de resarcimiento por gastos de correspondencia ú otro motivo que se refiera á dichas formalidades.
Art. 9. ° Los cónsules y vice-cónsules expedirán certificados de presentación y de matrícula á las personas que los pidan, y cartas de seguridad y protección á las que las necesiteu, conformándose á las prácticas y términos adoptados en cada pais.
Art. lü. Al principio de cada año remitirán á esta primera secretaría del despacho copia de los registros de presentados y matriculados abiertos eo el consulado ó vice consulado de su respectivo cargo, teniendo especial cuidado de no omitir eu ella niuguna de las referidas circunstancias, á fin de que pueda constar de una manera clara y evideute el número de súbditos españoles que residen en el extraugero, y entre estos los mozos que están sujetos á quinta con arreglo a la ley.
Art. 11. También remitirán anualmente copia de
os registros de presentados y matriculados á la legación tle S. M. correspondiente, para que esta teuga exacto conocimiento de todos los súbditos españoles que estáu bajo su protección.
Madrid 24 de Diciembre de 1849.—Pedro J. Pi-dal.—Es copia.
calle de Norta-Moore.
[Del Sevannoh Republican.]
MSe ba auunciado que el Marshall de este Estado, Wra. H. C. Mills, salió dias pasados á bordo del We-laka, á consecuencia de uu asunto relativo á la expedición. Por ei St. Mathews que llegó ayer de Florida, sabemos que el Marshall no había descubierto señales de expedición en Santa María. Corríase sin em bargo que había cerca de seiscientos hombres en Jack-souviile á la salida del St. Matheics, y que el Marshall se habia dirigido á aquel puuto habiendo pasado muy cerca de! St. Mathews. En la costa del sur corrían rumores de que se hallaban en las inmediaciones de Burnt Fort y del río Latilla, y que es muy probable que se haya exagerado considerablemente el número. El próximo vapor del sur traerá indudablemente uoti-cias mas auténticas tanto cou respecto del número de hombres como de los pasos del Marschall. Corrían rumores de que O’Hara, de Kentucky, se hallaba en Jark3onviile ó en sus inmediaciones del mismo modo que López y González. Parece que las órdenes que ha recibido el Marshall solo so refieren á loe dos últimos.,,
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE HACIENDA.
que tan pronto como llegue á su noticia se presente eu su ministerio casa núm. 30, calle de Compostela, á fin de evacuar un
9 pe
Habana 3 de Mayo de 1851.
-Manuel María Marte!, secretario.
C—2
acto que tiene pendiente en una de lus causas de su instrucción, baña 3 defl
A consecuencia del incidente formado al intestado de Da. tQ(ia imnnrfanp;a Paula del Rosario Alvarez, formado para el cobro de los rédi-j	^
tos, se ha dis bernador del
«META i)E LA HABANA.
Mártes 6 de Mayo.
Tenemos á la vista periódicos de Savannah y de Charleston cuyas fechas alcauzan al I.9 del actual. Según un parte telegráfico que insertan, el dia 29 del pasado habia llegado á Halifax el vapor Niágara con fechas de Europa una semana mas recientes, pues al-canzau al 19. Las noticias uo son de grande importancia como se verá por lo que publicamos á continuación.
Los movimientos políticos, dice el parte telegráfico, han carecido de importancia desde las últimas fechas.
En el parlamento ingles habia una fuerte oposición contra el .4(7/ sobre la contribución rentística. El
palarmento habia sido prorogsdo hasta el 28 de Abril
sin haber votado todavía.	____________ ____________________ __________^
La Reina debía abrir solemnemente la exposición I quintal cuando veuga conducido eu bandera nacional,
limo. Sr.: Vista una instancia de D.Juan Bautista Clavó y compañía en solicitad de que se le otorgue la libre entrada de los efectos que uecesi'e para la construcciou de uu cainiuo de hierro desde Barcelona á Granollers, a cuya dispensa no se accedió por opo-uerse á ella la base sexta de la ley de 17 de Julio último: considerando que á la empresa del Grao de Valencia á Jativa se le ha couccdido por real orden de 24 del actual, uo obstante aquella prohibición, en virtud de haberse presentado poco ha á las Cortes uu proyecto de ley en sentido favorable; y hallándose ambas en idénticas circunstancia., S. ¡VI «« ha servido mandar qua se permita igualmente á la que representa D- Juan Bautista Clavó.
1.	9 La introducción sin pago de derechos, pero
prestando la correspondiente fianza á satisfacción de los geles de las respectivas aduanas por donde tenga ¡ lugar su despacho.	,¡r
2.	9 Que á fin de que á la sombra de esta conce-sion no se importen inasútiles que los puramente precisos para el expresado ferro-carril, forme la empresa a medida que los vaya necesitando, relación circunstanciada de ellos, la que deberá elevar, previo informe de las ingenieros del gobierno, al ministerio de Comercio, Instrucción y Obras públicas, quien se servirá remitirla á este de Hacieuda para su aprobación en ei todo ó en parte.
Y 3. 9 Que una vez concedida esta y expresados los efectos, se pase asimismo uua nota de los que fuesen á las Aduanas de entrada, que la compañía deberá designar, asi para que no admita otros, ni en mayor cantidad, como para figurar al margen década uno el derecho de Arancel que les correspondería adeudar, remitiéndose estos trabajos á la dirección general de Aduanas y Aranceles para que obren en la misma los fines que correspondan.
De Real órden lo digo a V. I. para su inteligencia y efectos correspondientes. Dios guarde á V. I. muchos años. Madrid 31 de Marzo de 1851.—Bravo Murillo.—Sr. director general de Aduanas y Aranceles.
Illmo.
una exposiciou que el R. Obispo de Lérida ha elevado con fecha 27 del pasado Febrero, relativa á que se prohíba la introducción, circulación y venta de un papel ó revista que se imprimu en Lóndres en idioma castellano, con ol título de “El catolicismo neto ú otro semejante; como también todo libro, caricatura, estam-paó pintura en que se excite y provoque á la irreligión, la impureza, al libertinage y otros crímenes; S. M. se ha servido mandar, que á pesar de hallarse prohibidas las introducciones de dichos artículos por el arancel vigente, prevenga V. I. á los gobernadores de las provincias que exciten el celo de los administradores de aduauas y comandantes de carabineros para que á todo trance eviten la iutroducciou fraudulenta que ptrece se está haciendo de los mencionados artículos, pues de otro modo no se comprende cómo puedan importarse en España.
De Real orden lo digo á V. I. para su inteligencia y cumplimiento. Dios guarde á V. I. muchos años.— Madrid, 28 de Marzo de 1851...Bravo Murillo...Sr. Director general de Aduanas.
—Illmo. Sr.: Enterada la Reina (Q. D. G.) del expediente instruido en esa dirección general sobre el derecho que deba señalarse al sulfato de barita ó sea espato pesado, por no tenerlos señalados en el arancel vigente de aduanas; S. M. se ha servido mandar que dicho artículo pague eu lo sucesivo tres reales por
universal, pero el público no debía asistir á la cere- y tres reales sesenta céntimos cuando en extrangera mu uia.	1
Las noticias políticas del continente carecen de
tos, se ha dispuesto en auto proveído por el Sr. Teniente go-Jel puerto de Cárdenas, con la consulta del titular y
por ante D. Cirios Acosta v Kspon, se celebre una concurren-	D
eia el dia 10 del presente ¿electo He tratar de la conclusión 'as siguientes noticias sobre los piratas, ildl juicio; bajo el apercibimiento al heredero que no compa-
E1 Herald de New-York del 27 de Abril inserta
»Ayer por la mañaua temprano» Mr. Tailmadge,
rezca v se citar» por este órden, deque estarán y pasarán por j Marshall de los Estados-Unidos, en uuion de sus
lo que acuerden los concurrentes sea su número cualesquiera dj tadog < jjM Tailmadge, Thompson, Brown que se reúna dicho día.	*-—•	¡ .r ■ ■ .	—-	r :
A consecuencia de las diligencias promovidas por I)
A- Kakielewitz y Wash: se ocuparou en las medi-
tustin Delgado sobre chancelación de una hipoteca ¿favor de das para el arresto de los cabecillas de la expedi-I. Marcelino Balista de 3,500$, se ha dispuesto por auto de ¿8 c¡ODi sobre cuyos hechos hemos va hablado; pero á del actual se cháncele dicha hipoteca de un sitio de* estalle- fin de ob,ener uua ¡nformacion exacta de Quienes
____________________________hipo See____
rías de tierra y varios esclavos, otorgada en Agosto de 1847,
6 por tierra.
De Real órden lo digo á V. I. para su inteligencia y fines consiguientes. Dios guarde á V. I. muchos años. Madrid, 28 de Marzo de 1851.—Bravo Murillo. —Sr. Director general de Aduanas y aranceles.
MINISTERIO DE LA GOBERNACION.
DEL REINO.
Dirección de gobierno.—Real órden.
Escriben de Truvia [Asturias] que ha sido apagado en toda regla el alto horno que hacia mas de un año estaba funcionando, habiendo llegado á obtenerse hierro de exceleute calidad, eu mucha abundancia y á precios moderados. Parece que la terminación de la campaña de esta horno ha sido por haberse consumido los depósitos de combustible, y no ser posible eu la estación de invierno conducir.todo el necesario por el camino actual Je las minas de Riosa; inconvenienta que desaparecerá tan luego como se establezca ei ferro-carril que se tiene proyectado.
En este establecimiento de industria militar, en cuyo servicio se emplean multitud de brazos del p ie, proporcionándose la subsistencia una porción de familias. se continúan las ¡»borescon la msyor actividad. Entre los productos que ofrecen los diferentes talleres de que se compone, eu el principal que es la fundición de cañoues, se funden en la actualidad tres piezas de artillería por semana destinadas á la marina y á la defensa de las costas de la Península y de nuestras posesiones de Ultramar. Se hallan ya concluidos y prontos para marchar á su destino los cañones de á 32 y bomberos de á 63 para el vapor de guerra Narvaez y las municiones para su serviciu; y lo estarán eu breve 16 piezas mas para artillar un bergantín de guerra de primera clase.
Idem 30 de Ídem.
Dicen de Barcelona que las noticias que teniau acerca del bueu aspecto que presenta la empresa del camina de hierro del Grao de Valencia á Játiva habían producido tan sorprendentes electos eu el público de aquella capital, que el encargado de la emisión de acciones en ella habría podido inscribir hasta mil, si un aviso recibido de la dirección uo se lo hubiera impedido. De todas partes se le presentaban pedidos, siendo muy se isibleque no pudiesen satisfacerlos. Estr suspensión durará, uo obstante, poco, puesto que en la junta general celebrada el dia 24 se acordó que se volviesen á emitir acciones tan luego como las emitidas se vendiesen con prima, y so cree que esta circunstancia tardará poco en verificarse, atendida la grande aceptación que la mencionada empresa ha merecido en toda España.
Escriben de Cardona [Cataluña] que es tan grande el entusiasmo que ha excitado en aquella villa la noticia de que, sea por la asociación de propietarios de aquellos contornos, sea por cua quier otro mejor postor, dentro de uñ año acabará de coustruirse la carretera de Mauresa á dicha población, ya que, terminados ó próximos á terminarse los demás trozos, el sexto, úuico que quedaba, tendrá que concluirse al fin dentro un año, como que se han presentado al señor Subirá Iglesias treinta y tantos simples braceros, ofreciéndose á trabajar todo el tiempo quesea menester en la construcciou del expresado trozo sexto, caso que sea admitida la proposición que el mencionado señor en nombre propio y de sus asociados ha hecho, esperando á cobrar sus salarios los ocho ó diez años que la asociación de propietarios se ha comprometido a esperar para cobro del importe de la obra. Esto es otra prueba del anhelo de los pueblos por ver mejoradas sus comunicaciones.
Dicen de Barcelona que va á colocarse inmediatamente el nuevo faro de Llobregat en la torre construida ai efecto en la punta que forma la desembocadura de dicho rio. Todos los obstáculos que se habiati ofrecido hasta el presente han quedado desvanecidos.
En el muelle de aquel puerto va á llevarse á cabo una mejora hace tiempo reclamada; era verdaderamente sensible que no todos los buques que atracaban á él pudiesen disponer de una argolla donde amarrar; este inconveniente desaparecerá hasta cierto puuto, pues que van á añadirse un buen número de argollas á las que ya existen. Ademas, se alumbrará de noche por el gas la parte superior del puerto desde laBarce-loneta hasta el muelle nuevo, y todo ei muelle y auden autiguo. Esta importante mejora trasformará aquellas pobladas playas en un ameno paseo, principalmente durante las noches de verano.
—En la mañana del 24 falleció en Barcelona, después de una larga enfermedad la señora marquesa de Casa-Fontan ellas.
—Dijimos en nuestro número de anteayer que acababa de construirse en la fábrica de blondas de Margarit, establecida en Barcelona, un rico manta real destinado á S. M. la Reina. Hé aquí ahora la descripción que hace de él un diario de aquella capital:
“Su trabajo es delicado al par que primoroso, y nada deja que desear en cuanto á la belleza y buen gusto del dibujo. Las armas reales, con la corona y el toisón, véuse colocados en el centro del manto cou la. cifra de Isabel II, sostenida por una cjnta que enlaza armoniosamente los delicados ramages que cubren el campo, sembrado de mariposas y de aves dei paraiso con la franja, en el cual aparecen simétricamente colocadas, las torres y leones de Castilla. Esta obra tiene tanto mayor mérito cuanto que los dibujos son de la propia fábrica, y la seda procedente de capullos de las vastas dependencias de la misma. Nuestra excelsa Reina tenia ya uu vestido de un dibujo auálogo trabajado bajo la dirección del señor Margarit, y el manto elaborado por especial encargo de la misma, y que 7. 9 Se estau construyendo junto al Monte Oli-1tiene quince palmos de largo por ocho de ancho, lo vete, las balsas para la preparación de dicha roa-¡estrenará probablemente eljuéres santo para visitar dera.
Madrid 25 de Marzo.
cen los periódicos de Valencia, las obras to-carril han recibido estos dias un ex-.u impulso: la población asiste con el mayor placel i -isitar los trabajos, y todas las tardes el trozo ya explanado se encueutra convertido en un paseo; cutre los trabajos terminados llama principalmente la atención la alcantarilla situada en el arranque del camino, que en punto á solidez y elegaucia no deja nada que desear. Para poner á la vista el estado de los trabajos, publican la siguiente nota de lo que se b i hecho en los veinte dias transcurridos desde que se dió principio á ellos.
“1. 9 Que rayada la línea en todo el trozo desde Valencia a! Grao, y parte de la de Valencia a Cata rroj a.
2.	9 Expropiados los terrenos y valorados los perjuicios en el primer trozo.
3.	9 Abierta la explanación en 4,500 pies hacia
el Grao de Valencia.
4.	9 Concluida la primera alcantarilla y en construcción las obras del paso de nivel del caminí* de Ruzafa, para lo cual existen en dicho punto todos os m ateríales necea arios.
5.	9 En la semana próxima so empezará la es-
„	„	,	,	„ ■ ce\ r\ i j ilplanacion eu el trayecto del rio Tuna al Grao de
Sr.: Enterada la Rema [Q. D. G.] «»e ] Valencia
6.	9 Quedan escogidas en sa mayor parte las maderas para la construcción del puente en el caso del rio Turia.
8. 9 Se ha contratado la construcción de las cincuenta alcantarill s que restan desde ei Grao á Valencia, las males deben quedar construidas en el
término de dos años.”
—Ha llegado á esta córte el general D. Cayetano Urbina, capitán general que ha sido del suprimido distrito de Africa. Quedará de cuartel en Madrid.
Idem 29 de ídem.
Escriben del Ferrol.	.
Ya saben Vds. que la Luisa Fernanda salió para‘^e Vallejo Cádiz, completamente habilitada. Ya se han tenido noticias de su feliz viage, en el que parece ha invertido tres dias y medio, probando una vez mas las hueuas propiedades marineras de que está dotada.
La Colon, que se halla casi del todo habilitada, no lardará en seguir el mismo rumbo.
De los buques que están en grada, el Alcedo, concluido de calafatear, se ha empezado á forrar eu cobre antes de botarlo al agua. La urca Niña, tiene tan adelantadas sus obras, que es regular se bote poco después del bergantín. El navio Rey Francisco tiene muchas de sus cuadernas principales en disposición de poderse arbolar.
El vapor Jorge Juan, saiió del dique la semana pasada, bajando á la machina para recibirla máquina que ha de montar. En cuanto al Narvaez, espera á que se concluyan las suyas, que se estau haciendo en la
factoría.
estaciones.
—Dentro de pocos dias se botará en las aguas del estanque del retiro uu barco, en el que se ha colocado uua máquina de nueva invención. El objeto de ella ea trasportar por los ríos y canales sin necesidad de L» caballerías que hoy se emplean con el sistema de la sirga.
Parece que su autor ha obtenido privilegio de invención por cinco años.
—Ha sido nombrada teuieuta de aya de S. A. R. la infanta bija de los serenísimos señores duques de Montpensier la señora doña María Joaquina Miranda
Idem 2 de Abril.
Proyecto de ley presentado al congreso en LA SESION DE AYER POR EL SEñOR MINISTRO DE HA-CIE NDA.
Proyecto de ley sobre el arreglo de la deuda flotante del tesoro público.
Art. 1. 9 El déficit del tesoro público, resultante de no haber bastado los ingresos á cubrir las obligaciones presupuestas, y el que pueda ocasionar la necesidad de llenar atenciones del servicio antes de realizarse los ingresos destinados al objeto, formarán la deuda del tesoro que se denominara flotante.
Art, 2. 9 Para aplazar su definitivo pago é irla extinguiendo seguu lo permilao las rentas del Estado, el gobieruo podrá usar del crédito, emitiendo billetes,
Dentro de breves dias debo pasará Cádiz, el co- descontando pagarés y negociando giros á los plazos 1 mandante de este arsenal, según se dice, para formar: que juzgue oportunos.
i parte de la junta que en la capital de aquel departa- j En el presupuesto anual de gastos, se incluirá una mentó oe va á reunir, cou objeto de examinar el nuevo ¡suma para subvenir á los quebrantos que estas opera-
, soore cuyos necDos tiernos ya hablado; pero á	. sistema de contabilidad y proponer al gobierno las mo- dones ocasioneu al tesoro público, cuya suma guar
de obtener una información exacta de quieues¡. _ Para evitar los inconvenientes a que da '“Reedificaciones que crea convenientes.”	dará relación con el que haya sufrido ei. el año ante-
todo con citación d< EÍtitua represent de cedulones en est los afee toa consigli nae y Abril 29 de 185 X consecuencia lguacio Kegait'eros,
IOS esclavos», oiort aun eu -AEU&U.' UC ,	,	...	*	*	. , , ,.	,	,	■ 0 J	c qvtu Mcau/tiicuiLun-o.	uaiti iciaviuu	Cjuu unía DUliluti cu X. I	-
ei retendo Batista ó de quien obtenga su le-	eran «os que estaban	complicados en esta empre-	inobservancia do lo.dispuesto en la instrucción de r¿4| _por Real órden de 22 del corriente	ha	sido	habili-	rior, y	estará	en	proporción	con los capitales que den
ion por hallarse ausente, y aun por medio	sa, st juigó conveniente adoptar uu plan, por	cuyo	de Diciembre de 1849, relativa al alistamiento y ma" ta(la ,a aduan !de Avüés para	,a iroportacioo de	cene-	oríeeu	á dichas	negociaciones,
e pucb u > nao ».• anuncie al publico para	medio la averiguación	podia alcauzar la certeza	v con	tncula de los españoles residentes eu países extrange-	r uto, v f
AM^Carir “	este °bjfta el dÍPu‘^°	Kakielewitz se disfrazó	como	ros. para que en su virtud puedan disfrutar sin el me-	_Hoy Z\dTée e °*Cc
colonias de América
Art. 3. 9
negocaciones.
Los billetes, pagarés y giros del tesoro
Espou
!a testamentaria concursada de I). José
uno de los emigrados alemaues, y marchó á South ñor obstáculo de los derechos inherentes á su naciona-
puc-to por el Sr. Alcalde mayor Amboy, y allí se mezcló cou la geute que se bailaba '¡dad, y en vista de lo que con tal motivo hizo presen- « „ v ; 11 -, „
!.. Cntr.iv.i hu.ru a i.'., ...............i, ... .n...ii.   j ______________-	,	... t. —.____. • _i i ______________i„ a \f i,	rn	y udui/..
toy tienen
noticia uuestros lectores, con dirección á
5.« , po, ante l>. Je- Mana de Kntralgo, »e haga saber a los congregada en aquella vecindad, pronta á embarcarse, te á este miuisterio el de estado, S. M. la Reina [Q.	Oviedo el 23 de Marzo-—“A ver ha f»
*5	IZZ Conversando en alema,, con aquellos hombres pronto D. G.j se ha servido disponer, conformándose cou lo! „ecido á la eííaTde 62 años el brigadier^ estado
tierdo tenida por las oartes en ¡aconcur consiguió saberlos nombres de ciertas personas en consultado por el consejo real, que se publique eu la ■ y D Francisco Pintado, que pocos meses hace
.... ..	I.. ..... .. . - XT	\ í\i L- runoiyan OH rlirro nos ln„ K... . - —.1  I..   1	fe# •» l/vn r. n L nM.,.. .1 ..   1 .. are, 1,1 n 11 o II zata lite	7o II	*
del iíimqh) apellide _ reacia celebra la en 10 dé Seiiemt reepue*fa firmada maniliesten si están acuerdo.
Ln el iucidente 4 la testamentar
último, á fiu
le que por New-Yo. k quienes se dice ser las prmcipales eu la pro- Gaceta, y los gobernadores lo verifiquen en los BoUti- jejó el servicio activo y tomó su cuartel para esta
8 «'OH llu'lltl ..nnrn.lt iiiiiQAinn	rus n ■ ntn l mo ,1a Iras wrhtiñaanlna 1» 1 •lútrilOI'lnn rafoi-li U .	J	*
conformes con C—2 ursada de D. José
dicho yectada invasion.
nes oficiales de las provincias, la instrucción referida, dadt de doiide era natura|.
Mn
acio Keirau lito«, ha » D. «lese Mi >. Pedro Miranda citado Kegiuléi
formad«.
_________________a i,, .„„„a. Por consiguiente cinco de aquellos fueron á invita- para que ninguno de cuantos se propongan pasará las _Dice el Avisador Malagueño, qae las obras que
pira tmtar de la caliSccioa de los cion del empleado, y los condujo ante Mr. NeUouco- “¿clones extrangeras pueda alegar ignorancia délas jell¡all hacerse en el rio Guadalmedina, después d
•-vi Jjf, Alcalde rtl&vor -1* ® ® n*«r mlaamo /la laa K'a* azi rxa.l 7 r» »/(na r ri .rtlna.nnnn A ..»n ¿1 mPmallrloriaa ú mía rlakasá amatorSP SlAnrln £ I ni-fl n I n	...	.	J.	*
i corte el general ruso, de quien serán deuda preferente á toda otra: á su pago se con-
' siderarán afectas como especialmente hipotecadas, todas las rentas públicas: serán protestables como las letras de cambio, y el pretexto inducirá necesariamente la responsabilidad del funcionario ó funcionarios públicos que hayan dado lugar á él. El tenedor de toda obligación protextada tehdrá derecho á la indemnización de cuantos perjuicios haya podido oca-sionáne la falta de pago, y será cargo especial del ministerio de Hacienda y del director del tesoro pública
mi9an° a* lo» ^“dos-unidos, y declararon aute él, formalidades á que deberá sujetarse, siendo al propio peUSar8eCOu variedad sobre qué seria m'as convenien- proveer inmediatamente á su completo reintegro
«	.. .ihn-xiihi» a	•.	,	.	7	------- ,	,	* , , x- • ■	^ i '	»	' . ' . icusarsecou vaneuau s»uurc4«o nena uiasgooveDieB-ipiuvccr lumeuiaiauieuie a bucuihpioiw
7» , “é iy e*P,dieron ordene» Prl,l0a coatra	,,emP° * Tolunud de M- 9“« ,a iUtoridad <lue Pr‘- te. si variar su cauce, dándole otra dirección, ó redu- Art. 4. 9 Decretos y reglamentos especiales, que
mero advirtiere en los pasaportes [ ara el extrangero c¡rge ¿ canalizar el que actualmente tiene, ha preva- formará y publicará el gobieruo, determinarán las re-
que i
i el preciso término de 8 días pre-	ilguieates: