cuya coucurrcnnia creemos uo comeitzaráu los trabajos.
Idem. 8 de idem.
Dícese que el señor Huet, fiscal del tribunal su premo de Guerra y Marina, e9 la persona desi^uada para ocupar la plaza de magistrado que en el tribunal supremo do Justicia desempeñaba el señor Barrio Ayuso.
Añade iiu periódico que se habla del Sr. Fernandez de la Hoz, para la vacante que en caso de ser cierta la anterier noticia debe dejar el Sr. Huet,
Ha llegado á Madrid el señor gencrai Calonge diputado fi Cortes, ron objeto de tomar asiento en el Congreso.
Cádiz 5 de Diciembre.
La Caceta del domingo 1. ° publica las reales órdenes sobre la atteraciou de precios en los tabacos: una resolución del ministerio de Instrucción póblica, daudo reglas para clasificar ó los agregados de las facultades y otra del mismo ministerio sobre el modo de anunciar las cátedras que debau proveerse sin necesidad de oposición.
La España anuncia los siguientes nombramientos que acaban ele hacerse por el ministerio de la Gobernación.
Para auxiliar los trabajos tle la junta de Inspectores de la administración civil, don José Fariñas, gobernador de Cuenca.
Para esta vacante, don Juan Perales, gobernador de Navarra.
Para Navarra, don Joaquiu del Rey, que lo es
de Ciudad-Real.
Para Ciudad-Real, don Juan Sánchez Pezuela que está eu Avila.
Para Avila, eu comisión, don Rafael González Aturan, de Tarragona.
Para Tarragona, don Francisco Belza, gefe político cesante.
' Para Castellón, dou Manuel Rafael do Vargas, que so
halla
mandando en (Jananas.
Ca
empleábamos hombres de un pueblecillo inmediato si-! toral del león ha sido perfecta y fielmente trazado, s¡-tuado en la llanura, quienes uo dejaban de tener bue- noque el escultor ha desplegado un verdadero taleuto
na voluntad, pero sus útiles no eran los mejores para en la egecucioii de esa figura, aquella clase de trabajo, pues eu un ¡misen donde el¡ sol fecuild i fácilmente una tierra que nunca se agota. ¡ el hombre no se toma mucho trabajo para prepararla, I y por cousiguiente no necesita útiles pesados para re- j moverla. Así es que los trabajadores adelantaban muy poco con sus pequeños y ligeros azadones; y aunque j eran, como todos los persas, demasiado inteligentes
( Continuará)

Teatro del Circo.—La función dramática dispuesta por las señoritas y caballeros aficionados que
para qlie ilejaseu dé tomar interés eñ nuestro (rést’ubri- !c<l,,stit.11 ^.el1 1:1 s"c<'io,í ,l,e Clamaci«., del Liceo de .. .... ..i...............- _____ ____________1___________ ... . ¡esta ciudad, v anuuciada para la tarde
miento, y no obstaute quo comprendían hasta cierto punto nuestra curiosidad, siu embargo, no podían creer que el amor del arte fuese nuestro solo y único móvil
¡miad, v anunciada para la tarde del domingo en aquel teatro so efectuó de uiii manera satisfactoria para los amigos del arte dramático quo la favo-
de modo que todos estaban convencidos de que buseá-|iec,ürml- Se compuso de la representación de la her hamos tesoros. Hay en Persia, y generalmente en todo !,nosa. »•"*'«» *«e P- Mi.m,el B«Je 'os H«re-
el Oriento una preocupación muy establecida y arrai- , OS .‘ ouon,",!“la: lJ'1 teT'ero¿n. i*“'®'*?* y de la co-r	J	nocida pieza queso titula: i\Ii secretario ¡¡ Yo, pie-
iza en que lian brillado muchas veces los ante eita-
Para Canarias, don Rafael Ruiz Ordoñez, subdirector de fincas del F.stado.
Para Lérida, don Vicente García González, gobernador electo de Teruel,
Para Teruel, dou Antonio Alegre L)olz, gefe político cesante de Guadalajara y Cáceles.
El señor Leen Medina, gobernador de Lérida, pasará probablemente á la subdirecciou de fincas del Estado.
Puerto Rico 4 de Enero.
Depósito de carbón de piedra.—Hace dias que tuvimos la satisfacción de anunciar al público quo la emprendedora casa de los señores Lastimer y Fernandez de este comercio, trataba de establecer un depósito de carbón do piedra para surtir tanto á los vapores nacionales como á los extrangeros que vengan á visitarnos, cuyas ventajas sou muy fáciles de comprender. Hoy, mejor informados, podemos asegurar, que dichoB Síes, con su genio infatigable y tino comercial, han dado ya principio á la limpieza del manglar del islote que nuestras celosas autoridades han concedido cou este objeto; y pronto veremos constru do el tinglado ó barracón que debo recibir aquel combustible.
Nosotros, justos apreciadores de establecimientos de esta clase que ceden en beneficio del pais, no podemos dispensarnos de tributar á losgefes de la casa nuestros elojios bien merecidos porque h:iu sido los primeros que concibieron esta idea, en cuya realización les deseamos sinceramente los mas felices resultados.
—F.1 mercado sigue aun abatido por las pocas ó ningunas entradas de buques De San Thomas han llegado tres goletas con mercancías y de Cuba otra con azúcar y tabaco. Las primeras sabido es que producen poco movimiento, pues cuanto importau, comprado de antemano, es para las tiendas de esta capital. A fines <le la semana pasada tuvimos una importación de cacao, el cual pasó al depósito.
La exportación sigue también paralizada por uo haber frutos disponibles. Anteayer, por esta causa, se han despachado eu lastre dos buques ingleses que teníamos en el puerto.	[Fajo. Nacionales]
NOTICIAS EXTRANGERAS.
VENEZUELA.
La votación de los Colegios Electorales reunidos en Octubre último, en las capitales de provincia, para la elección de Presidente de la República, no produjo un resultado definitivo, pomo haber reunido ningún candidato los dos tercios de los votos «pie la constitución del pais exige. Por consiguiente, el próximo congreso tendrá que perfeccionar la elección concretándola á los tres candidatos que hayan obtenido mayor número de votos en los colejios; y esto tiene altamente amenazada 1j paz pública.
Compondrán la terna de elejibles D. J09Ó Grego rio Monagos, general y hermano del Presidente: D. Antonio Leocadio Guzman, vice-présidente; y D. Estanislao Renden, senador. Tomamos estos datos délos cuadros de las votaciones que hallamos publicados sin diverjcncia alguna en los periódicos de distintos bandos
Dicen algunos de estos periódicos, que el Presi ■ dente Monágas hace esfuerzos extraordinarios porque el congreso se reúna el 20 de Enero próximo, que es el día señalado por la constitudiou, para que con sagrándose en el acto á darle sucesor, sea electo su hermano José Gregorio, bajo la inlluencia del poder que ese día precisamente tiene que resignar, porque ■ese dia se cumple el cuatreuio de la presidencia. Y dicen también, que si el Congreso uo se reuniere el 20 de Enero, el Presidente no resignará el mando, á pesar de lo ordenado por la Constitución, hasta que no haya asegurado la elección de su hermano, la cual ha uieuester para retirarse tranquilo de su puesto.
Tales periódicos aconsejan á los diputados que no concurran á la capital el 20 de Enero, prometiéndose que, ó entregará Monágas el mando al vice-presidente, y eutóuees podrá hacerse la elección de Presidente con entera libertad; ó bien lo retendrá, y desde el instante dejará de reconocerle como gefe legitimo de la República, en cuyo caso el vice-presidente -organizara el gobierno y se declarará en ejercicio del Poder Ejecutivo.
Deducimos, pues, de todo que Venezuela está eu vísperas de una revolución, mas desastrosa acaso que las anteriores, y deducimos también que la mala ó buena suerte del Presidente actual depende de que el 20 de Enero se verifique ó uo la reunión del Congreso.
Si el Congreso se reúne eso dia, es opinión casi general en Venezuela que Monágas conseguirá la elección de su hermano, contra el cual probablemente se opondrá el partido que le hace una violenta oposición y ciega sobre todo la popularidad de su candidatura.
Si se difiere la reunión del Congreso, y Monágas retiene el mando, y el vice-presidente se declara gefe de la República, habra dosgefes que querrán destruirse, dos gobiernos que no podrán coexistir; dos partidos armados el uuo contra el otro, y en resúmen habrá guerra fratricida.
De cualquier modo que se resuelva el problema, entre los dos indicados, es seguro que el porvenir de Venezuela está muy comprometido, y no sabemos cómo saldrá el malhadado pais de esta tercera prueba a que lo somete el destino, como consecuencia forzosa de su primer error.
Curioso sera hacer notar que no sou por cierto los enemigos naturales del Presidente los que lo hacen hoy una tremenda oposición. El partido denominado oligarca, eu que figuraron tantas notabilidades conocidas dentro y fuera de Venezuela, no ha tomado parte ahora en las elecciones: fué vencido en los campos de batalla, fué proscrito su caudillo el general D. José Antonio Paez, y desde entonces ese partido se retiró i '■* escena pública. Monágas lucha con sus amigos de ayer, con ¡os que se coaligaron con él para destruir a los quo le habían elevado á la presidencia: lucha eon Guzman quo fué su aliado y le debe la vida: lucha (ou Renden que fué su apoyo en el Congreso después * 0 as escenas del 24 de Enero; y nunca tuvo ciertamente enemigos tan encarnizados.
.	('I desenlace del drama no se hará esperar dema-
siado. Diremos á nuestros lectores cual hubiere sido ¡y plegue al cielo que no tengamos que inscribir una revolución mas en el memorándum de las mu-c os que ya cuentan para su mengua las repúblicas sud-americauasü	(B. de Puerto-Rico).
gada, esta es que todos aquellos que llevan mscripclo-nes indican que allí h iy tesoros ocultos: y como los per-tas vieron tpie los europeos copiaban esas inscripciones, tratabau de escudriñar y saber el sentido de ellas, y como cou frecuencia haei.ui escavaciones en esas ruinas, sacaban por consecuencia que nosotros no podía mus irá allí de países tan lejanos para visitar sus rui ñas, sino con el objeto de buscar oro y otras riquezas.
Un dia llegó hasta mi uu singular rumor que nuestros mismos obreros habían divulgado en el pais diciendo que hallábamos todos los dias oro, plata y otras vá-rias alhajas, llegando hasta decir que habíamos descubierto uu jarrón de oro qu contenía diez y seis hattr-mans ó cuarenta y ocho libras de oro acuñado, de lo que habíamos enviado una parte al chalí como regalo y tributo do todo lo que esperábamos hallar todavía mas adelante. Por mes que yo trataba de hacerle vello absurdo de sus habladurías, diciéudoles que mal podíamos nosotros dar con semejantes hallazgos puesto quo ellos mismos eran los (pie hacían las excavaciones nada de esto bastaba para disuadirles de sus sueños. Los mas incrédulos preteudian que nosotros llevábamos ó dirigíamos las excavaciones basta cierta profundidad en donde sabíamos estaban los tesoros, y que por la noche i Íbamos nosotros solos para extraerlos. Con semejantes jentes no había réplica ninguna, porque siempre halla bau el medio de eludii mmstras objeciones, pero esas habladurías eran peligrosa« y capaces de promover un asesinato, y tal vez uo tuvieron otro origen dos ataques nocturnos iuteutados contra nuestro campamento.
He dicho que teníamos dos soldados de uu regimiento que se hallaba de guarnición eu C hiraz. Esos dos hombres hacían el servicio mientras quo nosotros y los criados dormíamos, Cada uuo de ellos hacia centi neta á su turno cerca del fuegoque se hallaba al lado do nuestra tienda, y eu cuyo rededor habian formado una especie de barricada cou cajas y pedazos de madera para evitar una sorpresa, ocultando de ese modo la clari
¡dos miembros de la Sección dramática do nuestro Li ceo.
Baile he disfraces.—Se verificó en la noche ¡del pasado domingo el bailo do disfraces anunciado ¡para el teatro del Circo, habiendo sido regular la concurrencia que asistió á él y dignas de aplauso!
I s nuevas contradanzas tocadas por la orquesta del Sr. Diez—La juventud alegre que animó la diversión se retiró al cañonazo del Ave María, llena de la mayor satisfacción.
Escauriza.—Las bellas amigas y amigos verdaderos de este café, asistieron á animar sus altos sa Iones en la noche del pasado domingo y manifesté ron quedar muy complacidos de los interesantes al i cíenles del gran baile de disfraces que se les ofrecñ —La excelente orquesta del Sr. Rodríguez tocó her
undo en el muelle de losvnpores de Matanzas, se enencutra n odas clases de clavos existentes.	108
COMPAÑÍA'Se almacenes 1>É depósito? '
Se alquilan negros para los trabajos de esta Empresa, tingla 18 de Diciembre de 1850.—J. Mendive.	1
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 11 y 12 de Enero de 1851.
do costumbre desde Ave Maris.
Tiro de Galli
las ocho de la noche hasta el
del domingo último por un crecido número de núes tros jóvenes autigos do la caza, jóvenes que espert según nos informan algunas mejoras importantes i el local donde está establecido dicho tiro y la realiz cirai de algunos proyectos interesantes para los luí nos tiradores.
Teatro del Paraíso.—El liaile anunciado este local del vecino pueblo de Regla, para la noc del domingo, se efectuó, ohtenieudo uu éxito b llant“, según nos informa uu joven bailador que sistió á él v que manifiesta haber quedado compl
^ENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
d del fuego que pudiera servir de guia en la oscuri dad. Los dos soldados eran hombres de bien, y por otra parte las precauciones que habian tomado probaban que no secreianen una completa seguridad. Cuan do procedían por la noche á su instalación completaban sus medios de defensa con una extratagema ridicula, pero en cuya eficacia tenían mucha confiauza; y esta consistía en colocar muchas gorras y capas encima de unos palos alrededor del fuego para hacer creer que allí había muchos caravuls ó faccionarios.
A pesar de esas precauciones nuestra tranquilidad fué interrumpida dos ó tres veces, pues varios merodeadores se habian acercado y respondido al tiro que había disparado el centinela. En un instante toda la gente estaba en pié; pero ¿á donde ir y por qué parte podia uno dirigirse á perseguir á los ladronee? La montaña les ofreeia un refugio: en fin, no podimos ver á nadie, y casi desnudos y medio helados preciso fué entrar en uu eslí as tiendas sin haber hecho nada. Los merodeadores se fiaban sin duda en el sueño de núes tra gente, y de esc modo habian creído fácil el introducirse hasta nuestros bagajes para cojer lo que pudiesen, sin ha liarse al parecer dispuestos á librarnos un combate. Sin duda esos bandidos habían sido atraídos por el cebo de los tesoros que nos daban
Felizmente esos pequeños sucesos no eran de tal uaturaleza que fuesen capaces de causarnos serias inquietudes; y así es que continuamos nuestros trabajes con el mismo ardor. Sobre la planicie, que ya habia mo? explorado en gran parte, tan solo nos quedaba por examinar un palacio que es de una extensión mas considerable que los ya vistos: pero tiene una importancia superior por el número y hermosura de sus esculpidos. Su superficie consiste en 91 metros del N. al S. y 76 del E. al O.
Si se puedo juzgar por lo que se halla de los diversos elementos que componían ese palacio, resumía ó mas bieu reunía en su conjunto todas las bellezas que hemos notado sucesivamente en cada uno de los otros monumentos de Persépolis; podiendo decirse que este era uno de los mas bellos entre todos los elementos que quedan de esa magnífica residencia de los reyes de Persia.
Ese monumento so componía de dos partes bien distintas, una gran sala cuadrada y un pórtico hacia adelante en la parte N. Para darmas espacio á ese pórtico habian colocado de cada lado un toro colosal; y esos dos toros avanzaban cerca de dos tercios de Ion. gitud, es decir, cerca do cuatro metros sobro la primera fila délas columnas que sostenían el fronti picio. Esa salida reunía la ventaja de dejar verse casi en entero los grandes esculpidos, auoientando ol bello efecto de la fachada quo adamaban ademas diez y seis columnas cou sus capiteles formados por dobles cuerpos de toros.
De ese pórtico se penetraba en el interior por varias puertas; al paso que también se penetraba por las otras tres fachadas, habiendo eu cada una dos puertas; de modo que hahia ocho entre todas. De esas puertas solo quedan los piós derechos que indican el lucal del edificio, haciendo ver al propio tiempo la riqueza y los adornos variados de ese monumento.
Todos 9iu excepción están cubiertos de bajos relieves en donde se ve el león, el toro y ese otro monstruo siu uombre, vencidos por el personaje alegórico, que ya hemos vi sto como uno de esos dioses lares á la entrada de todos los palacios. Allí se ve el rey representado en toda su magestad, yá linde presentar su efigie mas impononte, ha rodeado su trono de un número mas considerable de guardas y de tributarios. Ninguno de los otros edificios de Persépolis puede rivaliza; con este eu la hermosura de sus cuadros esculpidos. ¿No seria tal vez en esa bella sala, en presencia de esas pomposas imágenes de un Rey de Persia, acaso de Xerxes, en donde Alejandro se dejó llevar del delirio de la embriaguez hasta el punto de ¡ucendiary destruir todo lo que el arte habia creado de magnífico en esos tiempos remotos para h rmosear la residencia del vencedor de la Grecia?
El vasto espacio que existe entre las cuatro paredes de esa sala, nos habia hecho pensar que ca9¡ necesariamente debía haber habido algunas columnas: y en efecto, a dos metros de profundidad bailamos los cimientos, quedando convencidos que habia cien columnas repartidas en diez en frente eu los dos sentidos. Esas columnas eran acanaladas terminándose con cuerpos de animales.
Las cuatro puertas que se abren sóbrelas fachadas E. y O. están consagradas á la representación de esc personaje cou figura humana, dotado de un poder so breuatur.il y que combate á uu toro, un león, un grifo, y otro animal que participa de estos dos últimos. Habiendo descrito ya dos de estos tenias, solo nos queda hacerlo con mas extensión con respecto al en que figura el grifo. El monstruo, en ese duelo simbólico, tiene la cabeza de águila cou una especie de cresta que cubre el cuello extendiéndose hasta por encima de la cahez en donde forma un largo ramillete de plumas por el que lo coge su adversario. Ese cuello con plumas tiene en su porte inferior unas alas de mucha dimensión, por manera que cubren el cuerpo: es uu animal fantástico que reúne en sí las dos naturalezas de cuadrúpedo y de pájaro. La primera está indeterminada y participa de dos especies: de modo que la cabeza de ese monstruo tiene orejas parecidas á las de un caballo, al paso que sus alus de pájaro dejan ver enormes patas armadas con poderosas y fuertes garras, siendo de advertir que con la una rechaza vigorosatneute á su enemigo y con la otra aprieta su brazo. Esa parte del cuerpo eu la que se reconoce la naturaleza del leou, se extiende hasta las patas de ativs. Ese esculpido es muy extraño por cierto: pues en efecto, no hay nada mas extravagante que esa reunión de partes del cuerpo tomadas de muchos auimales. Así es que solo hemos visto en
ta del conocido Julián Rojas.
Pájaros.— Los del Sr. S por muchas personas afectas
los que quieran admirar sus raras habilidades en calle del Obispo, casa número 1-1.
Jardin reglado.—Eu el eouoeido salón de e¡
á él. II de
tocó
do sido su resultado brillante como era de espe del entusiasmo de las bellas regladas y habanera según dijimos, estaban embulladas para asistir — La buena orquesta de ia Sociedad de Isabel (¡ua li ¡ilíaco a, y (pie dirige Feliciano Ramos, irresistibles contradanzas nuevas, que fueron muy celebradas y que han dejado gratísimos recuerdos en el alniá de señoritas que las bailaron.
Wajay.—En este pueblo signen haciéndose cod actividad los grandes preparativos para la solemne fiesta (píese tributa todos los años á su santa Patrona la Santísima Virgen do la Caudelaria.— Proyectos de bailes, de grandes corridas y paseos, no faltan entre los entusiastas vecinos do la población y es de esperarse un resultado altamente satisfactorio para cuantos se interesan por la solemne festividad.
Iglesia del Modserrate-—La solemne misa can -tada dispuesta para la mañana del domingo en esta iglesia y tributada á la Santísima Virgen Madre de los Desamparados, tuvo efecto déla manera mas edificante, á presencia de uu crecidísimo número de fieles.
Novena.—Ponemos en conocimiento de los lióles vecinos de esta ciudad que el viernes próximo a las 7 de la mañana comienza la noven,i de Nuestra Señora de Beleu en su iglesia.
Circular.—Durante toda la presente semana está de manifiesto en la iglesia del monasterio de Santa Clara, el Santísimo Sacraineuto.
Iglesia de la Merced. —Hoy mártes á las 7 do a mañana tendrá efecto por primera vez en este templo misa y procesión de aunuas, lo que ponemos eu conocimiento de los fieles.
Danza.—Pronto tendrán el gusto nuestras hermosas bailadoras de oir una linda danza que con el titulo de: El entusiasmo, acaba de componer segnu nos aseguran, el júven I). José Delfín Andrade, autor de la que con el nombre de í.a Pureza, anunciamos eu imn do nuestros próximos pasados nú uro ros.
Deposito de Villanueva.—En el gran patio de este local se ven al presente grandes pilas de maíz seco y de otros ricos productos agrícolas que nos lian traído los carros de la empresa del ferro -carril. .Se nos informa que se esperan en dicho depósito candes cargas de tabaco en rama, que se cree ser las últimas de ia cosecha del año.
Flores.—Son como siempre hermosas y abundantes, las que bajan de nuestros jardines ó risueños paraísos inmediatos, á ios depósitos establecidos en esta ciudad.
Habana 14 de Enero.
t \ 1 loras de las observaciones;	taróme* j ro de niel constante de je Fortín, j	Termómetro emigrado. IS	i' I igròmetro de ; Saussure.]	' K RM O ftl ET K ÓG RA 8 i>e ruthkrfoi.dk ! Máximum JVíiniuauu ¡ cent, j cent. ;	
ü do la ma- ni. mm.; úana	0.758 Dia 12	 0.758.7		24°G 25oí>	08“5 68?		
4 de l.t tnr- m. mm. de.			10.757.-‘I Dia 12	 0.758.7		28° 25<?t>	62? 67° 5		
9 de la no— m. mm. che	0.758,8 1 Dia 12	10.759.5		20'2 24°5 .	67?5 67°5		
	Ankmomf.tro db Hekkera. i				
lloras tle las j observaciones]	Fuerza ¡Velocidad! en ks. so-!ea métros bre 1 mé-¡por según tro cua- ¡dos sexa-Kunibo. , diado, jgesiniales			Pluvió- metro métrico.	Horas de lus lluvias.
]6 de lu nía ! ñaua	 Din 12...	S.F.. S.E.	2.535 2.535	1.95 1.95		
4 de la tarde— Dia 12....	S.E. S.E.	5.07 5.07	3.90 3.90		llovizna á las 4.
i 9 de la noche	 Dia 12		S.E. S.E.	2.535 0.00	1.95 0.00		I
I Horas de las j observaciones	; Estado del cielo.*	Truenos sin relám pagos.	Relámpagos sin truenos.	Obbkrvacionks	
- 6 de la ma-	con nubes euhlado	[ .			
- Dia 12						
3 4 do la tar >- de	 e !l Dia 12...	uub!ad( cubiertf	il			
e 9 de la no l" che	 »- ,e Dia 12...	con nubes nublad	»i	al N.O	f	
Eu la calle de las Virtudes número 19 se
vende un caballo de silla y carruaje, de 7 cuartas, color doradq ¡ retinto y de mucha resistencia, se dáen el ínfimo precio de tres onzas de oro.
Se vende ó se cambia por otro un hermoso
caballo mohato con crin negra, de silla 6 de volante: informarán ¡en la calle del Empedrado núm. 23.
DE CARRUAGESL
Por ausentarse su dueño se vende en las
idos te ceras portes de su valor, un quitrín que no lia rodado, de ¡esquisita v sólida construcción, respondiendo por el término ordinario: calle de S. Rafael n. 110£t rotarán de su ajuste.	6
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c
CAL DE MARMOL SUPERIOR—de las
canteras O-Dotinell en Isla de Fino3, va experimentada poi v. -ríos hacendados, para la elaboración de! azúcar, en barriles muy bien acondicionados: se vende á 3$ barril en el taller de mármoles, situado en la calle de Dragones núm. 16 entre el campo Militar y plaza del Vapor frente al ferro-carril, casa conocida por e! Recreo de las Ninfas: á 22 rs. en San Felipe, cusa dei Mane liego: á 20 rs. eu el muelle del Batabanó en casa de D. Santiago Nogueras: á 2$ en el embarcadero de Pinos y á 4 rs. en la cantera, advirtiendo que en este punto es sin envase. Ademas ee vende al menú leo á 3 rs. la arroba en el citado taller de la calle de Dragones.	15
Sa veude maíz desgranado: calle del Ba-
rutiilo núui. 4.	2
Aviso á los señores hacendados.—En la
errétería de D. Antonio Ferrany compañía, calle del Baratillo, [rente ala puerta de Carpineti, se encontrará un surtido brenera ¡jde hormas, á precios equitativos.
Se vende maíz desgranado superior, en
lia calle de Mercaderes núm. 95.	^
MEDIO LUTO—De oro fino y azabache,
! preciosos alfileres, candados y medios temos para señoras, v candadnos de lo misino para niñas, todo de hechuras nuevas. I reuniendo á sus elegantes formas, la sencillez que requieren los adornos pura tal uso. Se hallan entre la nueva prendería fina que
LIBROS E IMPRESOS.
afecciones astronómicas.--Hale el sol a las 6 h. 37 111 le la mañana y se pone á las 5 h. 23 in. de la tarde. parada—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día.— El teniente coronel D. Guspar García Calderón.
Facultativo militar de semana l>. Antonio Pons y Codinach .'ive calle de Aguiar esquina á la del Teniente-Rey.
Esckidaño.—I). Antonio Regueyra.
Real casa de beneficencia.-—Diputado en el presente, ne» —El Sr.!). Vicente González Larrinaga.
(’asa de maternidad—Diputado en el presente mes.—El Sr. 1). Julián Alfonso.
1)»popadas de ídem.—-Las Sr&s. doña Isidora Orne d> Vivauco y Doña Ana Acevedo y de la Torre.
Medico—El Dr. D. José de la Luz Hernández. Facultativos de semana—En la Habana—Dres. don Curios Belot y don José Matilde Sonsores.
En Guadalupe yPeñalver—Ldos. 1). Luis José Márquez y don Mariano Palenzuela.
En Colon y san lazaro.—Ldos. Antonio Abad Baez y don Antonio Cairo.
En Jesús matiia y Chavez.—Ldos. I). Sebastian, Jlicoy y don Francisco de P. Morado.
A basto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris tino.—El Sr. D. Ramón de Montalvoy Calvo.—En el de! Santo Cristo.—El Sr. D. Juan Francisco de Arango.—En el de Tacón.—El Exento. Sr. I). Vicente González Larrinaga.—En el de Colon.—El Sr. 1). José de Cintra.—.—En úmbes rastros— El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.—De Cárcel.—El Sr. D. Manuel González del Vallo.— Y la Inspección de Actas.—El Sr. i). Joaquín Fernandez de Velasco
Basura.— Esta noche recogen los carros las de las calles de E. á O.
Nanualde la salud por Raspail, para 1851
o sea arte de curar sin necesidad de médico, obra útilísima para todas las personas y aumentada cou várias enfermedades que no traía la última edición: se vende á C rs. sencillo* y por docena mas barata: para facilitar su expendio en la papelería de la Cruz Verde v en la titulada La Principal, en la Plaza del Vapor-.
Revista de España y sus provincias de
Ultramar bajo la dirección de O. Miguel Rodríguez Ferrer.— Se publica en Madrid el l.° y 15 de cada mes, v se admiten suscricionos en lus librerías de Charlaiu v en la de la Minerva.
Leciones de elocuencia forense y parla-
mentaría, por el Exento. D. Joaquín María López.—Los Sres. suscritoresá esta notable obra s>e servirán pasar á recojer la l.5* v 2. p entrega del 2.° tomo á la librería de Charlaiu, callo del Obispo, donde se halla de venta el 1. ° y se admiten proposiciones para el resto de la obra.
Cuadro sinóptico de la república mejica-
na, formado en vista de los últimos datos oficiales y otras noticias fidedignas, por I). Miguel M.Lesdo de Tejada. Una grande hoja de magnífico papel y hermosa impresión. Se halla de venta en la librería de Oharlain, calle del Obispo	’
LA NACION. —Periódico político, litera-
rio, industrial y de comercio.—Por el Correo de la empresa n. 3 se han recibido vurios números de esíe periódico.—DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle Je O-Reilly número 103.
LA ESPAÑA—Diario de política, de eco-
nornía pública, de tribunales,de literatura y comercio.—Se han cibido colecciones de este, periódico por ef Correo de. la empresa núm. 3.—DEPOSITO DE PUBLICACIONES, » alie de O-Reilly núm. 103.
LA ILUSTRACION, periódico universal.
—I.A HUMANA.—EL SEMANARIO PINTORESCO ESPA-
SOL, lectura de las familias. Enciclopedia popular. Se han recibido varios números de tan uinenan como interesantes publicaciones; lo que se anuncia á los Sres. suscritores á fin de que se sirvan pasar a recojer los al DEPOSITO DE PUBICACIO-NES, calle de O-Reilly núm. 103. Por el Correo núm. 3.
Disertaciones sobre la Historia de la Re-
pública mejicana desde la época de la conquista que los españoles hi< ieron á fines del siglo XV y principios del XVI, de las Islas y continente americano hasta la independencia, por D. Lucas Aloman, obra de igual mérito y tan importante como la His loria de la Revolución de Méjico, que el misino autor está es cribiendo y que tan favorable acogida lia merecido del público. Sirve como introducción á la referida “Historia déla Revolución,” de la cual se lian recibido también bistres primeros tomos v se advierte :i las personas que no habían podido tomarlos por huberse concluido las anteriores remesas, que pueden pasar á recogerlos á la librería de Charlaiu, calle del Obispo, donde se bailan de venta ambas obras.	*
Plano de la Habana, mapa de la Isla de
Cuba, y Guía de sus fero-car riles,^publicaciones recientes todas, por el Sr. I). José María de la Torre. Véndense en la libre-de Oharlain.
VALLEIX.—Guía del médico práctico ó
trotado de Patología interna y Terapéctica aplicadas_Los
Sres. suscriptores que mm no han recogido los últimos tomos de esta obra, se servirán hacerlo si quieren completarla á la brevedad posible, por tenerse que devolver los sobruntes.—Se halla venia un cortísimo número de ejemplares completos, oncua-
mulita íIp du-ict nhvn i .¡Lrorín rio	...vil,. .l„i ¿ti.
-¡acaban de recibirlas cuatro platerías y joyerías nombradas KL | LENTE, calle del Teniente Rey esquina á la de Aguinr; LA CU* l OH A RA, calle de la Muralla entre las de Cuba y Aguiar; LL ¡lloviznaá kjoLITARIO, cálle de la Muralla esquina á la de Compórtela,
1 A ¡y el ADEREZO, calle del Obispo esquina á la de Aguiar.
ALQUILERES.
Se solicita un cuarto para uu hombre solo
¡ que desea comer en familia y asistencia: en esta imprenta^ iin-¡ pondrán..	_
j Se alquila una excelente criandera de 15
! dias de parida, con buena y abundante leche, sana y sin tachas^ j por sil ajuste: botica del Aguila de Oro extramuros impondrán.
Se alquila una criada joven, fiel y humil
e, propia para servir á tamaño y limpieza de una casa, entien de algo de costura, en 10$ al mes, como asimismo el que la vieja y calce se la dura eu media onza: calle de la Habana núm l->■> darán razón.
Se solicita alquilar una criada ;de color,
de condición libre, de edad provecta y que. tenga quien abone su conducta, para el cuidado de una casa de corta familia, y especialmente para manejar niños: impondrán en la casa número 24, calle de Luz, de launa de laterdeen adelante.
Se alquilan dos negros buenos ele campo,
en la calle de las Damas n. 26.	3
Se alquila un general cocinero, joven y
aseado, teniendo buena conducta, por 18$ al mes: en la calle de la Muralla n. 59 impondrán.	3
Se alquila una negra criandera, de buena
vT abundante leche, de 4 meses de parida, sana y á propósito para este ejercicio.—También se vende una negra sana y sin tachas, es general lavandera y planchadora, cocinera regula?, costurera y muy inteligente en el servicio de una casa, en 5ol)$ libres para eí vendedor: calle de la Estrella núm. 4, al fondo d¿ lu casa del Sr. Aldama.	4
Se alquila un cuarto de la casa núm 35
de la calle de San Nicolás, entre las de la Concordia y Virtudes, bien sea con asistencia o sin ella: en la misma impondrán.
Se solicitan alquilar de 16 ú 18 negros
pura un almacén en el campo, donde se les dará un excelente trato, también se admiten en pequeñas partidas de 4, 6, &:c.- Eu ta calle de Aguiar n. 74, entre las de la Lainparila y Obrapía rotarán del ajuste y condiciones.	13 _
~ — TrrendamientoS: ^
Se soarrienda una finca compuesta de 6
y cuarta caballerías de tierra, cor« 8 divisiones, 2 lagunas, 2 pozos con sus tanques y buenas fábricas, comprando la vaquería con el espendio de la leche y demas animales que existen dentro v las labranzas que hubiere con los negros ó sin ello?, entre el Calvario y Santa María, 3£ leguas de esta capital: en la ctt-" déla Muralla á la entrada primer tienda de ropas titulada Prueba núm. 45 darán razón.
leruados de dicha obra. Librería de Charlaiu calìe del Obispo núm. 114.
VIAGF. ARUUEOLOGICO A PERSIA.
SKttUNDA PARTE.
Los palacios y los sepulcros de Persépolis.
( Continua.)
Pava hacer las escavacioues que necesit ábsmos1
EL ARTE DE HABLAR INGLES.—Se ha-
lia de venta en las principales librerías á 3$ 2 rs. á la rústica y 3$ 6 rs. en pasta. Es método práctico en todas sus partes, de la clase llamado oral, gimnástico ó de Olledenff; compuesto por un profesor ingles de esta ciudad y resultado de 10 años de prática y estudio. El único objeto del autor ha sido facilitar, (mas de lo que ha hecho otro alguno), la adquisición del idioma para aquellas personas que solo ambicionan entenderse con los délas inglesa, escribir una carta y entender un libro en esta lengua; los que oree haber conseguido por medio de un plan expuesto en los eapítulos l.° y 2.° de su obra, intitulados “Vocales y Silabeof que con los “encabezamientos” de la 2. a parte lo encierran to do, lo demas de lu 1.® parte sirviendo solo de diccionario, pro nunciacion y de gramática.	18
LA PATRIA, órgano de las poblaciones
hispano-americunas en los Estados-Unidos.—Este ucreditado periódico que se publica en Nueva-Orleans desde Enero de 1840, ofrece en el dia mucho interes para los habitantes de la Isla de Cuba. Los números llegan con la mayor puntualidad por todos los vapores y baques de vela procedentes de Nuera-Or-leans.r—Se admiten suscritores á los precios de costumbre, por el agente en esta isla, D. Antonio María Dávila, en la imprenta de LA PRENSA.
I
PÉRDIDAS^
Se han extraviado el dia 10 del corriente
cuatro octavos de billete núm. 6,875, folios 3, 4, 7 y 8, del sorteo que ha de celebrarse el dia 23 del corriente mes: se gratificará á la persona que los entregue (caso de sulir premiados) eu lu sastrería del Correo de Ultramar, calle de S.ui Ignacio esquina á la de la Obrapía; advirtieudo que están lomadas las medidus para que no se le pague sino á su legítimo dueño.
Se ha extraviado un pañuelo de mano de
Nipis bordado y con puntilla y encaje del m'smo Nipis, que se perdió desde la calle de la Reina al fin del paseo de Tacón, en la tarde de ante nyerlOdel corriente; el que lo hubiere hallado lo entregará en la Secretaría política de la Capitanía general, donde se gratificará.
En la ncohe del 8 del presente se extra-
vió desde la calle del Teniente-Rey al teatro de Tacón, un brazalete de oro guarnecido de unos amatistas y perlas finas; se suplica á ia persona que lo hubiere hallado lo entregue en la casa, núm. 61 de la callo del Teniente-Rey, donde gratificarán. 3
Se ha extraviado nu pañuelo de mano de
Nipis bordado y con puntilla v encaje del mismo Nipis que se perdió desde la calle de la Reina, al fin del paseo de Tacón, en la tarde de anteayer 10 del corriente; el que lo hubiere hallado lo entregará en la Secretaria política de la Capitanía general, donde se le gratificará.
Se ha extraviado el octavo de billete nú-
mero 5507, folio 2; la persona que lo entregue en la calle del Empedrado núm. 55 será gratificada si saliere premiado. 2
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el negro Antonio, como á las
12 del dia 11 del corriente, de la casa de su dueño I). Pedro No-lasco Nuñez en el pueblo del Cnlvario, es de estatura baja, envuelto en carnes, como de 24 años de edad, el habla bronca y al caminar medio zambo, va vestido con camisa y pantalón blanco, un sombrero de paja nuevo, y un chaquetón negro, puede andar con licencia falsa; ha estado acomodado tres años con el capitán del Calvario 1). Felipe Valdes; la persona que lo entregue en aquel pueblo en la casjide su dueño será gratificada, y la que lo abrigare será responsable á los jornales y demus perjuicios que ocasione la falta de dicho esclavo.
imn imm¡
udì
VENTAS HE FINCAS.
Para realizar una testamentaría se ven-
¡leu 9¿ caballería« de tierra «le primera del ingenio demolido Nuestra Señor,-* del Rosario, dentro de los términos del corral la Bija, en la Catalina, partido de los Güines, las cuales se encuentran en su mayor parte cercadas con agua fértil todo el año v á corla distanci i del paradero del ferro-carril, reconociendo 4,000$ de ceiigo á favor déla Real Hacienda: en la calle de la. Estrella núm. 44 entibe las del Rayo y S. Nicolás impondrán. i£
Se venden dos casas en Puentes-Grandes,
de mampastería, tabla y teja, contiguas á la del Sr. Conde de Cañongo, haciendo frente á la Glorieta, tienen las comodidades necesarias para una familia, en terreno propio, vendiéndose juntas ó separadas,en precio cómodo: eu la calle de la Muralla, trente á la tienda de ropas Número Cuatro, en la zapatería impondrán.	3
Se veude un cafetal á media legua del pa-
radero de Melena, con 84 excelentes negros de trabajo, 10 cuba Herías de tiei ra, osea de vivienda y otros edificios, pozo fértil, cafetos y árboles frutales, recientemente tasado, con el fin de arreglar una testamentaría: por el término de 10 dias se admiten proposiciones en la called d Teniente-Rey núm. 69, y en la del Obispo núm. 6, escritorio de la Comisión de la Compañía general española de Seguros.	14
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende un negrito de 12 años, ágil
propio para uplicarlo á lo que se quiera: darán razón en la calle del Sol núm. 92.	N
Se vende una negra criolla, sana y sin
tachas, lavandera, planchadora y cocinera, coartada en 350$ libres para el vendedor, con mas los últimos derechos, también su cria hembra de 7 meses en 68$: calle del Consulado núm. 68 im-podrán.
En 550$ libres para el vendedor se ena-
gena un negro excelente calesero, buen cocinero y mas que regular zapatero de muger, con calidad de sano y la leve falta que se expresará, siendo ademas muy humilde, para le cual puede darse á prueba: casa núm. 92 calle del Palomar impondrán de 3 á 6 de la tarde.	2
Se vende un negro como de 28 años de
edad, buen cocinero y zapatero de muger, sano y sin tachas, poi su ajurte: calle de S. Rafael núm. 103.	2
NOTICIAS SUELTAS
Retratos cou vivos colo-
res fen un todo unálogos á la miniatura sin la menor conexión en su color, con los demas que se 'u-san en esta capital, por ser otra combinación que pega con mas densidad y firmeza á la placa, como se demostrará ácua quiera persona inteligente que posea ya otro retrato dudo colo, por otros medios-, y á su vista, en un cuarto de hora, se dejará mucho mas claio y agradable su parecido. Se liarán desde los mayores de 6 á 7 pulgadas hasta I03 diminutos en sortijas, como asimismo grupos de los ma3 numerosos y difíciles en cajas y cuadros de notable elegancia y variedad.-—Se ejecutarán con limpieza y claridad * en la calle del Prado núm. 116, de 7 de la mañana á 2 de la tarde. Hay un surtido escogido de PRENDAS DE ORO para olocai los retratosdimiutos, que sellarán con uno de los mejores instrumentos de que posee esta capital.
!5PNota.—En este elaboratorio no se lucen retratos de á peso ni de 2 pesos, por la sencilla razón que su acabado lleva mas tiempo y es superior al de aquellos, como se podra ver v comparar; tuen entendido que se responderá de todos los retratos, aun cuando ya se hallen fuera del elaboratorio, siempre que se haga ulguna observación juiciosa y fundada, en cuyo caso el retratista reproducirá gustoso el retrato.
Letra inglesa comercial.—
Se responderá infaliblemente de su enseñanza en 10 dias á todo el que tenga voluntad y sentido comtin, como consta en mas de 2000 ejemplares en los cuadernos ¡del profesor; adeirtiendo que mejorará no-Ó Jtablemente la letra en 10 ó 12 dias aun á aquellos que no hayan sacarlo mayor partido en uno ó dos meses por otros sistemas prácticos que, aunque algunos adelanten, son inútiles naru los que necesitan mas auxilio de lus reglas teóricas repetidamente explicadas y aséquibles por su claridad á toda inteligencia, como se mostrarán varios ejemplos de esta especie.—-'Calle del Prado núm. 116.
Nota.—Este profesor dará lecciones particulares á señoritas y eií establecimientos de comercio, siempre que se reúnan al menos dos discípulos para tomarlas. El pago en estos y aquellas no será adelantado, pero sí en la academia dando un recibo de j compromiso recíproco.
D. Antonio Pader, Delegado del Excmo.
! Mr. Alguacil rnavor, ha trasladado su domicilio 1 la calle de la ! Habana núm. 217.
Se solicitan costureras y una señora pa-
cuidado de una casa y coser: calle de Bernuza núm. ln->
Los Sres. sacerdotes que quieran cele
brar el santo sacrificio de la Misa por el ni» difunto, pueden concurrir el miéicoles 15 dsl que cursa de lie la mañana, á laigle ia de Ntra. Sra. de
m	_	a n m ^	. .	nx (u xiuiiKiiii, o	i.i iic ia. Ok
be vende en 430$ un negro joven, sano y ligencia ‘Je que se les dara á cada un«
CORRAL DE CONCEJO DEGUANABACCA.
Existen en el depósito un potro dorado corrido, de mas de 6 cuartas de alzada, crin y cola poblada, en tero, de marcha sil» hierro: otro potro dorado como de 2\ años, calzado de lus patas, un lucero muy pequeño, de 6£ cuartas de
esas imágenes en tetan» en se convencionales, una cosa ¡ alzada, crin regular, entero, de paso y un hierro en la paleta y muy fiel simbólica y mística, que explica la trauquilidatl de esas escenas, en donde todos los esfuerzos del vencido no sou bastantes para conmover al vencedor.
sin tachas, propio para el campo: calle de S. Isidro núm. 31.
Ss vende un negro general calesero y
.	, ,	1 cocinero, regular zapatero de muger, muy humilde, sano y sin
re in o, de ucero tachas, en 500$ libres para el vendedor: en la calle de Manrique francés núm» 196 impondrán.	3
Se vende un negro criollo como de 24 años,
y humilde, sano y sin tachas, buen calesero de una y
1 dá en 30 lia íes y
la lu
qu
Me
un < cursa ed, e
D. Pedro Verdecí, se ofrece á este res-
petable púb ico para dar lecciones de idioma italiano, teniendo también
canto
ciinie
fjue se de esta ii
masa «íel muslo del lado de montar que figura tres letras: una dos bestias y regular cocinero, muy vivo y aseado, se potranca dorada de mas paso, una mancha blani
nn hierro en la tabla del pescuezo üei lado de montar y
Ya hemos encontrado siu describirle el bajo relie- chiba buya blanca con do3 chibitos bayos, cabos negros y un ve que representad mismo duelo, en el que figura un carnero galano. Guanabacoa y Enero 10 de 1851. Angel Par
de 6 cuartas, un lucerito pequeño, de ! onzas libres para el vendedor sin acción á redivitoria y ron t-ca en el pulpejo de la pata izquierda y j en 650$: calle de Escobar núm. 45 entre la de las Virtudes 1 pescuezo del lado de montar y una Animas.	4
león que se defiende contra la fuerza y el puñal del hombre-dios. En ese bajo relieve no tan solo el tipo na.- i
Eu el depósito de la fábrica de clavos, si
DE ANIMALES.
Se vende en nn precio muy cómodo por no
¡necesitarlo su dueño un caballo «le silla y de volante, sano y sin resabios: calle de Aguiar núm. 11 daran razón.	3
glea: las »»ersous
dejar un aviso en el despael,., „„**, ,iU|rmif«.-
Se suplica eficazmente á D. José CrÍ3tó
bal Domínguez, que se presente en la cas» mí ni. 64 de tu , de la Mal «>ja, para un asunto que le interesa ó á < ualquiera persona que sepa de su paradero se le suplica de av ,-o r» la mieinn rasa.
Las personas blancas, los de color libreo
y los «¿clavos que quieran colocarse eu clase de carretoneros y peone», cada uno en »u respectiva inteligencia, en 1« contrata de la limpieza general que ha de «ornenzar sus trata* eisamente el diu 16 del corriente, ocurrirán á lu altad núm. 121, entre las de San i osé y San Rafa
pr