—
Núm. 38.
a» IE ai a (Dii) lidi CD (D Iff 11 Cß lì A IL _ JDJB IL dKD IB a tt Ih »(Do
.'•abado 15 de l'ebroro tie 1851.—San Faustino mártir—Circular cu el Sanio Ansel.
P.* 1.
PARTE OFICIAL
A^^.^'v.XVv.-v.-^A.-v-VS-^'V.-VVXX-^X^.-N.-WV.^-n.V'V.-v.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
UK t.A 91K.VPRK FIEL Isi.A DK CcHX.
Secretaría política.
Habiéndose acudido al Exorno. Sr. Gobernador Capitán geueral por parte de Mr. Alejandro de Paria. inventor de un aparato mecánico que titula “Pao guijuelas artificiales'’ solicitando que cae mismo aparato fuese admitido en los Hospitales civiles y demás establecimientos piadosos de la Isla, S. E. tuvo i bien oir á las personas que consideró competen tes, mediante los reconocimientos y ensayos que de aquella máquina se habian hecho; y reunidos esos informes, se ha servido disponer que se publique para general inteligencia lo que de ellos resulta que es lo siguiente.
Los profesores del cuerpo de Sanidad de la Ar tnada convienen en que “las Sanguijuelas artificiales” bajo el punto de vista médico, consideradas ofrecen inconvenientes que haran que su uso sea pronto abandonado: que su aplicación puede adoptarse no como un medio que supla cou ventajas á las sanguijue-. las naturales, sino como recurso de que la medicina puede valerse en el extreme.caso'decarecerde aquellas ú de otros medios para la extracción de sangre, y que por la fragilidad de su composición el instrumento citado, ncesitará ser frecuentemente reemplazado; mas no obstante creen que ese aparato convendría en algunos casos rales como eu el de los buques que tengan que emprender largas navegaciones, en las cuales resultaría la ventaja de tener sus facultativos un recurso inas para la asisteocia de enfermedades graves en alta mar donde se dificulta la conservación de las sanguijuelas naturales.
Los médicos del Hospital Militar de esta plaza reconocen asimismo que esa máquina obrando como las ventosas escarificadas, tienen sobre ellas la ventaja de poderse aplicar eu muchas partes de! cuerpo en que aquellas no tienen lugar; la de uo necesitar para la succión de sangre, del fuego como sucede con las ventosas, verificándose esta operación con el aparato de Mr. Alejandro, por medio de una preparación de goma elástica con azufre que resiste todas las alteraciones de la temperatura; y finalmente que dicha máquina puede suplir la falta de sanguijuelas naturales que no siempre pueden tenerse en buen estado en este clima y suelen faltar especialmente en los campos; conceptuando que es de utilidad en los casos de ser convenieute hacer una emisión do sangre pronta, corta y sin hemorragia consecutiva como sucede á la caida de las sanguijuelas naturales.
Habana 13 de Febrero de 1851.—Fulgencio Salas.
En Ídem.—El antedicho Capitán remitió l pesos que pagó Doña Benita Sautillan por su esclava lués, aprehendida por el sereno Benito López, á quien so abona la tercera
parte..............................
En id.—El Ayudante de reconocimiento de buques remitió 23 pesos 24 rs. dos tercios de uua de 25 pesos y otra de 10 ident al capitán del bergantín español Cuatro Hijos
y dos pasageros de dicho buque.........
F.n idetn.—D. Tomas de la Peña, pagó 4 pesos por su esclavo Juan, aprehendido por el careno Manuel Muíiiz. á quien se abonó la tercera parte......................
Fu 8.—El Escribano de Gobierno remitió 9 pesos por la que impuso S. E. á Don Antonio Estrada, cuya cantidad ingresó en
el fondo do Policía .....................
En Ídem.—El Capitau del barrio de Jesús María remitió 3 pesos 3 reales dos tercios de una de 5 pesos íi Doña Dolores Milian.
En id.—F.I misino Capital! remitió 2 pesos 5j rs. por otra de 4 pesos ft Don Salvador Salomón................................
En ídem.—D. Autouio Miranda, pagó 4 pesos por su esclavo Ignaci*. aprehendido por el sereno Antonio Gómez, á quien se abonó la tercera parte.......'........
23 2A
Total.
IM.'' I oioiS'Itlñ.
		6842
		6845
1		6974
4		7000
		7056
523	14	7066
. 253	i !	7105
. 262	i	
A los serenos.......................... 7 74
Igual................................ 523	1¿
3 las.
j
Habana 8 de Febrero «le 1851.—Fulgencio Sa-
7109
Monte de Piedad,
Un jarro de plata peso 154 y una despaviladera, con plato,
peso 9 onz...................................................... ,,
Una cadena de oro, peso media onz., itu reloj de oro de dos tapas con 10 piedras núm. 23,760. una leontina de oro con piedras de color, y una sortija de oro con un brillante........ „
Un alfiler guarnecido de brillantes, faltándole2............. Junio
Una sortija' con 9 brillantes................................. Julio
Un reloj de plata de 2 tapas, núm. 8,892 y una llave de
oro............................................................. „
Un reloj de oro de patente nútn. 12,737....................... ,,
reutj ue i..„ u, o ...r„„ „r.m 13.989 v 589, y una leontina y endemia de oro peso * onz...........................
Dos búcaros, uua escribanía, 2 platos, una despaviladera, 1 cucharon, un vaso, tina fuente, una tuchuela. 4 agarradoras de plata 173 onz., un puño y una cuchara de oro, peso 2J onz., 2 collares, 2 pares de pulseras, 2 id. de aretes, y un alfiler de oro, cornalina y perlas, un collar de oro con esmeraldas, 2 bajos de aretes con diamantes rosas, 2 alfileres con id. 2 sortijas, una con 7 brillantes, y la otra con 1 id., y un hilo de perlas finas con
una cruz de oro, y medio id. cou nu broche de oro............... „
Un reloj de plata núm. 10,793................................. „
Habana 28 de Enero de 1851.—Gabriel Seidel.
15
15
24
6
12
22
24
22 2
63
14
25
10
40
39
29
31
311
9
Los dueños de las alhajas contenidas en las papeletas cuya lista se pone á continuación, podr^u ocurrir á rescatar ó prorogar sus empeños, en el concepto de que si no verifican lo unoú lo otro coa la debida anticipación, se procederá S su venta en la almoneda correspondiente al sábado 8 del siguiente mes de Marzo. Habana 28 de Enero do 1851.—P. E. del Sr. Director.—Seidel.
CONTADURIA DEL MONTE DF. PIEDAD.
Relación de las alhajas cuyos empeños y prórogas han cumplido sin haberse prorogado nuevamente ni rescatado hasta 4i de Julio último.
Números de las papeletas
CLASES DE LAS ALHAJAS
Fechas en que han cumplido.
Tasación. Ps. Rs.
Relación de las multas recaudadas desde el dia 2 del mes que cursa hasta el de la fecha, impuestas por tos Comisarios y Capitanes de barrio á los individuos que se expresan, por haber infringido el Bando de gobernación, las cuales se fian distribuido por terceras partes entre los aprehensores, fondo de policía y penas de cámara; y de órden del Fren.o. Sr. Gobernador Capitán general se insertan en la Gaceta para conocimiento del público.
días.	Ps. Rs.
5558
5559
5560
5561
5562
5598
5652
5662
5824
5868
5879
6188
6255
6387
6409
En 3.—El Capitán del barrio de Colon remitió 2 pesos 54 reales por dos tercios de una de 4 pesos impuesta á D. Fulgencio
Fernandez................................ 2 54
En idem.—D. Dionisio Prim, pagó 4 pesos por su esclavo Rafael, aprehendido por el sereno Waldo Cuesta, á quieti se abonó
la tercera parte ........................ 4
En idem.—El Comisario del barrio de S.
Telmo remitió 16 pesos 54 rs. por una de
25 pesos á D. Manuel Avances............ 16 54
Eu idem.—El negro libre Francisco Delgado pagó 8 pesos por la que le fué impuesta por aprehendido á deshoras por el sereno José de Leis, a quien se abona la tercera
parte...................................... 8
En idem.—El Capitán del barrio del Cerro remitió 13 pesos ¿4 rs. dos tercios de uua
de 20 pesos á 1). José Naranjo........... 13 24
En 4.—El Comisario del de San Felipe remitió 6 pesos por idem de 9 de á un peso
á igual Húmero de carretoneros........... 6
En 5.—EL de Monserrate remitió 2 pesos ú rs. por cuatro de idem á otros tantos carretoneros.................................  2	6 j
En idem.—El Capitán del de Peñalver remitió 410 pesos 54 rs. por dos tercios de 7< de á 8 pesos á D. Pedro I’rat y compañía, sociedad de	carretones.............. 410	54
Eu 7—El del Cerro remitió 2 pesos 54 rs. por idem de una «le 4 pesos al negro libre Sebastian	Lemus......................   2	54	6800
En idem.—El de Chavez remitió 6 pesos por Ídem de una de 5 pesos y otra de 4 id. á la parda Nieves Carmona y negro Manuel dogales..............._.................. 6	6826
6418
6419
6420
6421
6533
6550
6527
6575
6589
6590 67:38
Seis cucharas grandes, 12 id. chicas, un cucharon y unas tenazas de plata, peso 33 onzas.................................... Julio
Una cadena y un par de hebillas de oro, peso 3 onz. 2 adarmes, un reloj de oro, máquina autigua núm. 16467, uua llave de
oro y un lente de id. de 2 vidrios............................... ,
Catorce sortijas, unacon5 brillantes, uua con 1 id.l con 1, 4con diamantes, esmeraldas y rubíes, y las otras con diamantes rosa,
y un par de aretes guarnecidos de diamantes rosa.......................
Un bocado y un cabezón de plata, una cadena, un par de hebillas, 2 id. aretes y un alfiler de oro. un temo de id. perlas y diamautes rosas, I sortijas, con diferente« piedras, unos areles
de oro y coral y 4 hilos de id...................................
Un orinal, uua escribanía, 12 cucharas graudes, 12 id. chicas, un cucharon, un braserito, y unas tenazas de plata, peso 120
onzas............................................................
Un brazalete de oro con uua venturina..........................
Dos pares de aretes guarnecidos de brillantes, uno con esmalto
y una mariposa de oro cou once brillantes........................
Un par de aretes guarnecidos de brillantes y dos sortijas con
idem.............................................................
Un reloj de oro de 2 tapas, patente, núm. 19,181 y una leontina de aro................................................'_____
Cinco icucharitas y un tenedor de plata peso 54 onz. y un
reloj de oro, máquina inglesa núm. 7898..........................
Dos sortijas, una cou 4 brillantes y la otra con 1 id., un par de argollas con 10 diamantes rosas y uua hebilla de oro y
plata............................................................
Una leontina de oro peso 9 adráis, y un reloj de oro de 2
tapas de patente, núm. 18,261....................................
Una leontina de oro, peso media onza y un reloj de oro con
4 piedras núm. 211...............................................
Doce tenedores de plata peso 25 onz............................
Un canutero de oro y esmaltes, un par de candados de oro y coral, un ramito de oro y granate, un alfiler cou una piutura, un sello con piedras de color, un collar con 4 hilos ue perlas finas, un sello de reloj de oro con una ágata, una cruz de oro y ópalo, un alfiler con perlas y uua amatista, una perla fina, una sortija con medias perlas, 2 madres perlas, 20 pedazos de
cora! y un par de botones de oro y ópalos falsos................. ,,	53
Una sortija de oro con un brillante, y un rosario de oro y
coral...............................................................    ,,	,,
Una caja de rapó y un par de hebillas do oro, peso 2 onzas
14 adarme-,.......................................................... ,,	,,
Una cajita de oro con un retrato guarnecido de jergones y
un rosario de oro y perlas finas....................................   „	„
Una docena de cucharillas de plata, peso 5 onz. 10 adrms. y
un rosario de oro y perlas finas.....................................  „	„
Un reloj de oro de 2 tapas con 4 piedras, núm. 8016 y una
leontina de oro y ágatas......................................... „	19
lTn reloj de oro de patente, núm. 8493 y dos cadenas, una de plata y la otra de oro, y un reloj de id. montado en 21 piedras, minutero fijo y núm. 3614...................................   Junio	30
Una taza con su tapa do plata, peso 24 onz.. uu relicario de oro peso 5 adrms., un reloj de oro, antiguo núm. 13,648 y una llave de oro, uu alfiler cou 10 brillantes y un granate y dos rosarios de oro y coral................................................. ,,	17
Un par de aretes y dos broches guarnecidos «le brillantes.........................................................i____ Julio „
Tres relojes de oro de 2 tapas de patente, núm. 1,110, 1,106
1,103, 3 id. id. núm. 39,280, 81 y 29,279........................
Dos columnas de plata, peso 2864 onzas.........................
Un collar, un par de aretes, un alfiler, un ferronier, y una hebilla de oro y mosaico y uu alfiler con un brillante.............
Cuatro cucharas, 1 par de espuelas, hebillas y pasadores, 1 tacita con su plato, un bocado con barbadas, una boquilla, 2 broches de capa, un par de hebillas, una muñeca, y uu llavero de plata,
peso 64 onz...............................................:......
Una sortija guarnecida de brillantes...........................
de 1850.
31
55
101
3	, 122	6
	120	
9 !	, 10	
„ 21	„ 450	
„ 23	„ 51	
,. 2	„ 80	
„ 13	48	6
„ 18	„ 56	
„ 28	„ 60	6
„ 15	„ 18	
„ 14	„ 25	
Conforme á lo p:evenido en el artículo39 del Reglamento, el sábado 15 del actual, seguirá abierta la almoneda en este Establecimiento. Habana 13 de Febrero de 1851.—P. E. del Sr. Director.—GabrielSei-¡ del.
Delegación principal del ramo de aprendizaje de artes y oficios.
La revista de los aprendices escriturados en el ramo de zapatería, dará principto hoy continuando hasta el dia 18 del cor-¡ riente; y se hace saber ú quienes incumbe, advirtiéndoles quese J presenten con una muestra de su trabajo conforme á lo mandado por el Gxcmo. Sr. Gobernador Capitán General. Habana y Febrero 15 de 1851.—José M. de la Paz Morejon, secretario.
Contaduría general tíe Rentas Marítimas.
Para el 18del corriente se lian de rematar en el almacén de averías 54 piezas de muselinas y 66 id. de madapollanes y 50 piezas de oían. Hubana y Febrero 13 de 1851.—Adriaensens.
MITO MMIüA’lh
En decreto proveído por el Excmo. Sr. Director Subinspector del Real cuerpo de Ingenieros, con la consulta del Sr. Asesor del juzgado y por ante el Br. D. Antonio Miguel de Oje-da, en los autos promovidos por D. Manuel Maura, solicitando esperas de sus acreedores, se ha dispuesto se publique por este medio la imposibilidad en que está el referido Maura de ena-genar sus bienes, aun cuando aparezcan ser de su esposn, con apercibimiento de declarar nulos cualesquiera contratos que se i celebren con Maura y su esposa.	3
El Sr. I). Martin Galiano, Alcalde mayor tercero, y por ante ! el Br. D. Bernardo del Junco, ha dispuesto á consecuencia del '.incidente á la testamentaría de D. Francisco de la Torre y Cár-j denas, promovido por D. José Francisco Echaíde en cobro de pesos, fe haga saber por medio de este periódico en tres números consecutivos ó Da. Etanislaa Armentelos-, D. Francisco, D. Andrés, D. José María, D. Estanislao, D. Joaquín, D. Aniceto, Da. Nicolasa, L)a. Merced, Da. Rosalía, D. Antonio Armona como marido de Da. María de la Concepción, y á 1). José María Garrió» como marido de Da. María de la Trinidad de la Torre y Ar-menteros, que dentro de*tercero dia unan su representación en una sola persona, apercibidos de que el tribunal se lo nombrará j de oficio.	_	3
En los autos testamentarios de D. Tomas de \eign, bu (lis_ ¡puesto elSr. Alcalde mayor quinto I). Joaquin Vigil de Quiño, i nes, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza,que en tres nú_ meros de este periódico se anuncie al público la adjudicación que propone la viuda albacea Da. Agustina Perez de la parte que representan los menores Herederos on los 14400$ que el finado tenia en el Camino de hierro de Cárdenas p;ir su valor, asegurándoles ese capital en finca idónea con la redituacion anual de un 6 por 100; para que el que quiera mejorar la proposición ocurra á yerificarlo dentro de ocho dias.	S
INSOLVENTES
curso en las penas de la ley. Que así lo tengo dispuesto con la consulta del Sr. Anditor del Apostadero en los citados autos. Habanana y Febrero 12 de 1851.—Armero.—Por mandado de S. E.: Plácido Borrego.	E—2
D. Joaquín Vigil de Quiñones, Alcalde 'mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. SfC.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al negro Domingo Isla, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública á cumplir lo resuelto por S. A. la Real Audiencia pretorial en la causa que de oficio se le ha seguido por la herida que infirió al pardo Basilio Rivera, y á descargarse del que le resulta por la fuga que ejecutó de aquella la mañana del 20 del pasado cierto de que si así lo hicieie se le oirá y administrará justicia, y de no verificarlo será declarado rebelde é incurso en las penas de la ley. Habana y Febrero 10 de 1851.—Vigil.—Por mandado de S. Sría.—Br. Juan de Dios Pas-storiza.	E—2
D. Gregorio Heredia y Tejada, Secretario honorario de S. M., y Alcalde mayor segundo de esta ciudad y su jurisdicción, ele. etc.
Por esta mi 1.25 carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo áD. Severo Perdomo, para que dentro del término de 9 dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por herida á D. José Al-varez, seguro de quese le administrará justicia, apercibido si asi no lo verifica de declarársele rebelde y contumaz é incurso en ’las penas de la ley.—Heredia.—Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Febrero 13 de 1851.—Francisco Valerio.	E 2—O
D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M. Sfc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Celestino Hernández, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse dé lo que en su contra resulta en la causa formada por hurto de una alcancía del ómnibus á cargo de D. Dámaso Perez, cierto de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y no ejecutándolo se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas legales. Habana y Febrero 8 de 1851.—¿andoval.—Por mandado .del Sr. Alcalde mayor.—Antonio Reguevra.	E—O
11
i i
18
6
11
120
15
34 4 30 15 44
136
101 7
154
450
280 4
48
2°
Por auto del Sr. D. Justo de Sandoval y Manescau, alcalde mayor 4.° y por ante D. Joaquín rrujilío, a consecuencia ! de la testamentaría de Da. Juana Valdes, se han declarado a | Da. Petrona y I)a. Isabel Valdes acreedoras al beneficio que ¡las leyes dispensan á los pobres de solemnidad, y que "se les a i sista "como á tales con la debida reserva.	2—I
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 4. ° D. Justo ¡de Sandoval v Manescau y por ante el Br. 1). Felipe Fomari, leu el incidente al concursó de D. Tomás Antonio Navas, for-! mado para tratar de la insolvencia de D. Joacjuin A. Valdes, se I declarado al referido Valdes pobre de solemnidad con la debida ; reserva.	^ ^	2—I
EDICTOS.
D Francisco Armero y Fernandez de Peñaranda* gran cruz de la Real y distinguida órden española de Carlos tercero, y de la americana de Isabel la Católica, caballero de prime-j ray segunda clase de la militar de San Fernando yaela de San Hermenegildo, condecorado con la cruz de distinción de I la Marina, y otras por,acciones de guerra, benemérito de la patria, Senador del Reino, gentil-hombre de cámara de S. M con ejercicio, Teniente General de los Ejércitos y Armada Comandante General de la Mari na de este puerto é isla de Cuba, de las fuerzas navales de la Reina en las islas de barlovento é Indias occidentales, y principal de los correos maríti-j mos.de las matríaulas de esta isla y de las de Puerto-Rico, presidente de la Junta de Marina y del conocimiento de naufragios, Inspector de estos Arsenales y Astillero y de la tropa del cuerpo de Artillería de Marina, 8fc. Sfc.
Por esta mi 3. * carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Antonio González Arturo, para que en el término de nueve dias contados desde el último anuncio, se presente en la cartee! pública de esta ciudtld á descargarse de ía culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una muía del Dr. D. Pedro Pujóla, apercibido si no lo verifica de declarársele in-
ATJT0S.
DE OFICIO.
En los autos de la quiebra de la sociedad de Jacas y compañía, se ha proveído el auto siguiente:—Habana y Febrero 10 de 1851.—Vistos: de conformidad confio representado por el Sr. Fiscal, se declara en estado de quiebra á la sociedad de Jacas y comp., líbrese órden á cualquier miuistro del Tribunal para que exija á D. Joaquin Jacas ó algún otro socio fianza de .cárcel segura, y de no prestarla en el acto los conduzca á la Real Cárcel á disposición de este Tribunal, procédase á la ocupación de todas sus pertenencias, libros, papeles y documentos de crédito, comisionándose para la diligencia al Ldo. L). Miguel Ferrer; pu-bl¡quese este auto en los periódicos de esta ciudad, citándose al misino tiempo á todos los acreedores para una junta que tendrá efecto en el estudio del Sr. asesor el dia 25 del corriente á las 11 de su mañana,y hágase como pide S. Sría. en el otrosí de su representación de fifias 5; cumpliéndose también el decreto de 22 de Enero último fojas 107.—Villanueva.—Latoja.—Ldo. Marcelino de Alio.” Habana y Febrero 11 de 1851.—Ldo. Marcelino de Alio.	A '—O
Por disposición del¿Sr. Teniente gobernador político y militar de esta villa, con la consulta del Asesor titular y por ante mí, á consecuencia de los autos crimiuales seguidos sobre descubrir el autor ó autores de has heridas á D. José Alvear, está mandado se intime al referido Alvear por medio del periódico el auto del tenor siguiente.—Guanabacoa y Enero 22 de 1851.—Para mejor proveer hágase saber á D. José Alvear nombre nuevo curador que le represente en esta causa en virtud de hallarse implicado el que nombró en su declaración Ldo. Don José de Jesús EsteVez Beltran, intimándosele al que eligiere para su aceptación en forma, y si para ello fuere necesario el libramiento de órden despáchese y con sus resultas dése cuenta.—Chaperon.—Pages.—Ldo. Joaquín Lescano.—Para que al siguiente dia después del tercer anuncio, comparezca en mi escribanía á nombrar el curador que le represente, apercibido de que si no lo verifica en dicha dilación, se le nombrará por el juzgado curador de oficio; y para.su inserción libro la presente. Guanabacoa y Febrero 5 de 1851.—Ldo. Joaquin ¿escaño.	A 2—O
INSOLVENTES.
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Domingo Héctor para acreditar su insolvencia se ha dictado el auto que copio.—Habana y Febrero 7 de 1851.—Vistos: y lo representado por el caballero síndico procurador general, se a-prueba cuanto ha lugar en derecho el informativo de insolvencia producido por D. Domingo Héctor; asístasele como á pobre de solemnidad con Ja debida reserva- Publiquese este auto en la Gaceta oficial en tres números consecutivos.—Dere-cbos24 reales.—Heredia.—Jorge Diazy García. Hubana 10 de Febrerode 1851.—Gorge Diazy García.	A 2—1
REMATES.
Por disposición del Sr. Teniente de (¡oliernudor del puerto del Mariel, con consulta del Sr. asesor titular, v por ante D. José Seonne, 4 consecuencia del intestado de I). Gregorio González1 vecino f|ue fué de Guanajuy, se manda anunciar la proposición
UNA HISTORIA HOLANDESA.
f Continúa.]
—¡Y nu habéis llorado constantemente!
—feí, hermana mia, he llorado mucho y vuestras] lágrimas me han traído á la memoria las que yo vertía en otro tiempo; pero yo halda vivido mas largo tiempo que vos en el mundo y había aprendido por tanto á conocerle. F.n la tierra no hay nada que no esté suje-
Los íiugeles del cielo, hermana mia, descienden to íi la separación: separase uno de lo que mas aprecia al lecho de los que padeceu, porque los que sufren con! por la muerte, por el olvido y hasta por el cambio en un corazón resignado son queridos de Dios. Ya lo es- nuestros afectos: regularmente se ama menos después tais viendo; nuestra moradase alegra, á medida que se de haberse amado mucho. Todo es tristeza, y el que acerca el instante de abandonarla: engalanase para u- mas y el que menos vierte lágrimas. Siendo, pues, así "a fiesta, porque ¿no lo es, y muy grande, la de volar no extrañareis que yo haya venido á esta convento á bácia el cielo?	pedir á las esperanzas eternales que me consolaran de
—Hermana mia, la dijo Cristina, ¿padece V. mucho? ¡as esperanzas que se me habiao frustrado en la tierra. —Bastante: creo que me voy á morir.	j La vida e3 corta, los mas felices son los que van mas
., ¡Ay, Dios mió! y sin embargo, todavía sois muy allá de ella. Yo he vivido tranquila con un recuerdo, júveu.	'	' y muero trauquila con una esperanza.
—Tengo confianza en el Señor que me llama á sí, y Cristina cesó de preguntar; pero sus lágrimas cor-me hado prouta a ir en su busca.	rian abundantemente y su corazón le respondía que
—¿Hace mucho que os halláis en el convento?	ella no dejarla de llorar, y que era indispensable que,
—Diez años.	ó viviese con Ilorbert ó que muriese.
¡Diez años! Diosmio!	Una noche, mientras que las religiosas se hallaban
—Y i decir verdad, ese tiempo se me ha hecho muy > entregadas al sueño, sonaron las campana del conven-corto, porque me ha consolado de las penas que trage! to, anunciando que una hermana so hallaba en la ago-coninigo al huir del mundo.	nía: era la religiosa que Cristina había asistido algunos
¡Penas! pues qué ¿también vos habéis llorado?	dias ántes, y la cual iba á terminar su corta existencia.
¡Oh! habladme de eso, hermana mia.	Si la vida difiere en un convento de cualquiera o-
. —A o perdí á mi novio tres dias ántes del que estaba ¡tra, la muerte difiere aun mucho mas. La verdadera ^ jado para nuestra boda. Murió á mi presencia, y hu- ¡ muerte de las religiosas se verifica el dia de su profe-ñera querido morir con él; pero Dios no se dignó otor- sion; la otra muerte no es mas que el momento del reármelo. Al ménos, hice cuanto estaba de mi parte, poso y de la recompensa. Así, pues, eu aquella celda r >ai*doaaudo el mundo y viniendo á esta santa casa á que iba á trocar un alma por el cielo, uo habia ni so-ezar por el alma de mi amado, y á aguardar la hora llozos ni lágrimas: en todos los semblantes se veia la 1 e reunirme á él.	expresión de un ferveroso recogimiento, y se mostra-
m~'®®Pai'ada para siempre del objeto de vuestro a- ban graves al par que tranquilos. La luz de los cirios ¡Cuánto habéis debido sufrir, hermana mia!	que habian sido llevados allí para las últimas ceremo-
PouH e?arada.eU *a t*erra> ma8 no Para siempre, res- nías de la religión, alumbraba de lleno la frente serena 10 a religiosa; y auo á decir verdad", añadió de allí de la moribunda, cuyos labios se entreabrían para resto a°’ ,t.ainb‘en a911* h® vivido cerca de él, por cuan- pouder á las plegarias de sus compañeras, y cuyas ma-in luellos que ya no existen, no están muy léios de! nos palpaban aun las cuentas del rosario que habia He 8 9a® viven solo para orar.	1— 1	'-----------r— 41	J-'1—1— x-uo.*«»« -i.
vado siempre consigo. Al pie del lecho hallábanse de
rodillas la superiora y algunas de las hermanas: aquellas que no habian podido encontrar sitio en la angosta celdilla, hallábanse arrodilladas junto á la puerta y en el cláustro. Allí no se notaba ni dolor, ni tristeza, n: espanto: el silencio reinaba por todas partes, y únicamente era interrumpido por las oracioues. La moribunda estaba tranquila: la muerte no era para ella el espectro espantoso que aterroriza, sino el ángel consolador que va á buscar á los hijos del Eterno para conducirlos á su preseucia. En aquel lecho, todas las pasiones humanas, todos los vínculos de la tierra habian sido olvidados ó veneidos. Ningún pesar entristecía aquella última partida; lo único que se dejaba oir era uu himno en todo religioso. Todos los corazones que latían, deseaban el cielo; todos los ojos que miraban, veiau entreabrirse sus bóvedas para reeibir á la esposa de Jesucristo. La una noria sin amar la vida; las otras vivían sin temer la muerte; aquello era un espectáculo de los mas impoueutes y solemnes. Como el viagero fatigado, que después de haber seguido lentamente un camiuo largo y recto, al extremo del cual entrevée un techo hospitalario, llega con el corazón lie no de alegría al lugar donde la aguarda el reposo, asi llega la religiosa después de largos dias, todos ellos iguales, con un santo regocijo, al dia de la muerte que proporciona una morada eu el cielo.
Cristina se arrodilló también, pero su corazón estaba impregnado de las aflicciones de la tierra. La pobre joven, ademas, amaba la vida, y á esta, y no al cielo, era á quien ptfdia esperanzas y la felicidad.
El alma de la religiosa voló a! cielo envuelta en una plegaria; aquella angelical criatura murió en la paz del Señor sin pena y sin temor alguno. A su muerte sucedieron las ceremonias con que se verifican los funerales de una hermanado ia Visitación. Uua monja fué á buscar en un armario la corona de rosas blancas que se conservaba con gran cuidado desde el dia en que la muerta pronunciara sus votos, y se la paso en la cabeza por última vez. Aquella coroua blanca la llevan únicamente las religiosas alguna« horas el dia de su profesión, y luego se la quitan: sabiendo
que aquellas flores oo hau de volver á tocar su frente hasta que el frió de la muerte so enseñoreo sobre ella. La difunta fué colocada eu un ataúd abierto, y trasladada en él al coro saguu costumbre. Nombráronse dos hermanas para que la velaran y rezaran á su lado, Cristina Van Amberg, fué una de las que permanecieron arrodilladas cerca de la religiosa que acababa de morir.
La noche fué larga y solemne: por un lado veíase uua muger que no existia ya, y jnuto á ella otra muger agitada por todas las pasiones de la tierra: entre Ambas habia otra religiosa viva como launa, y trauquila como la que habia dejado de existir.
Al despuntar el dia, la superiora se acercó a orar al lado de la muerta, y luego se alejó dejando otras herinauas para que velasen como Cristina habia velado.
—Hija mia, dijo cariñosamente á la joven Van Amberg ántes de remarse; la noche que acaba de pasar ha debido ofrecer á Vd. lecciones provechosas. Si nuestra vida le parece triste, nuestra muerte no habrá podido ménos de purecerle dulce.
—¡Madre mia, repuso Cristina, yo también quiero morir!
—Su Divina Magostad no consentirá en ello, repuso la superiora, porque el alma de Vd. no se halla bien dispuesta: procure Vd. prepararla cou tiempo, hija tnia, á fuerza de oracioues.
Uu día se abrieron las puertas del convento, lio para facilitar la entrada, sino la salida de uua de sus habitantes. Este era uno de los acontecimientos mas raros, y quizas la prueba mas penosa de las impuestas á las santas hijas que viven en la abnegación de sí mismas. Una religiosa do la comunidad habia pasado durante veinte años en aquel convento, cuya iglesia, paredes y pradera le eran caros á su corazón. Dias uniformes y tranquilos: nadateoia sobre la tierra: cada año habia cambiado de celda, de libros y de rosario: pero las paredes del convento, el coro, las baldosas sobre las cuales «e habia arrodillado tantas veces, sus compañeras, á quienes veia al ménos cuando
la regla le prohibía el hablarlas, todo esto constituía su bien, sus vínculos, sus afecciones eu el mundo. Uua órden, procedente de la autoridad superior, intimaba á la religiosa que se dirigiese, atravesando los mares, á un país extrangero, con el fin de llevar el apoyo de su celo y de su fé á algunos conventos lejanos, y de permanecer en ellos el resto de su vida, sin pensaren volver bajo el techo que habia escogido. Las paredes del claustro uo han oido jamas una réplica, y lo que es mas, no cruza por la imaginación de los que habitan eu él un pensamiento revoltoso. La religiosa, pues, se preparó en sileucio á la obediencia. Aun cuando las lágrimas querian mojar sus ojos, las hizo retroceder hácia el corazou, y este era tau sumiso, que sin necesidad de una violenta lucha lograba que no se trasluciese por fuera la tristeza que pesaba sobre él. Multitud de manos se tendieron hácia la que se alejaba, y muchas bocas se entreabrieron para formular una tierna despedida; pero un /Dios sea con vos, hermana.' fueron las palabras únicas quese escaparon desús labios. El claustro dió la libertad á uua de sus hijas. La que partió como las que quedaron, elevaban fervientes oraciones a Dios. Aquellos corazones sensibles no tuvieren otra expresión para manifestar la emociou que experimentaban, que estas palabras dulces: “¡Cúmplase la voluntad del Señor!” En seguida cerráronse de nuevo las puertas, y la calma, el órdeu v el trabajo recobraron su marcha normal. Habían obedecido con sencillez y humildad: con esto se está dicho lodo.
—Hija mia, dijo á Cristina la superiora ¿sera insensible el alma <le V. á los egempíos de ábnegaciou y de 1 obediencia absoluta que acaba de presenciar?
Cristina guardo silencio, pero un silencio que no procedía de la sumisión del corazón.
La superiora puso hn á sus pregunta? y de allí en adelante limitóse únicamente á llamar á Cristina á su celda de vez en cuando, á hacerle tonar asiento al lado suyo, á prestarle libros y á dejarle en libertad de que leyese ó meditase. Como todas las celdas, las pa. redes de la que habitaba la superiora, estaban llena, de sentencias morales, las cuales venían á ser una, voces que hablaban sin formular palabras.