REGISTRO MARITIMO,
MATANZAS.—Entradas. Enero 29.—No hubo.
SALIDAS.
Berg. amer. AIcoduf, Mitchéll, para Portland. B-irrn belga Viprgp María, Seiker. para M"
a Habana.
.	, .	.	• i	ii un uniauau» «x lu uiur UI Uiciruau lu
Buques que tienen abierto su registro. i Pt- Hernández »din ¡te carga para d chos puntos,
Pura Barcelona berg. esp. Minerva, por Ricart Hermanos f lie de la Cuna esquina al Inquisidor en el almaci
Interesante á los señores hacendados público en general.
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda frente 6 la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas v de zinc; gabe-tas de hierro para estufas de solo una pieza, clavados 6 rema chadasy alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción
fiarticularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes levaban con una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha. mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También «e compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus tincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus alteres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la-mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino 6 cuantos mas concierne ei arte en general, sin omitir el trabajarse conel zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran nú mero de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó ^ el de su morada calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atShftdas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivas y Baró, en don de encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
Tatnoien se encontrará gran número de farolas de nueva in vención con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible alas que hasta hov se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas páralos ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dias, de París y Liverpool, un grai/ surtido de piezas de nueva iuvencion, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero de! trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
bn surtido de estuches de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde. 4 á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó liquido, pudiendo tenerlos encendidos ■in que su luz incomode aunque sea á la cubecera del enfermo; baños de pies charolados de varios tamaños y hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jai -ros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas,y otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estandoo cnvencido de que ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isia, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare áél, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento a los de factura, pues como los pedidos que recibo son directamente de as fábricas extrangeras, puede arregrlale mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de banaderas semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre pura los ingenios, con mecheros para gas sumamente fuerte.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta cusa ia que trabaja para dicha empresa.
19
Nueva empresa de letrinas y sumideros
situada en la calzada de Belnscoin, esquina á la Zanja frente al Tibolí, punto titulado Jardin .Social. Se reciben órdenes en 1« calle de Sun Miguel esquina á la de Escobar, bodega: en la propia calle esquina á Galinno, tienda de ropas el Comercio: en la de San Ignacio esquina u la de lu Lamparilla, almacén de víveres de Fernandez y compañía: en la de la Estrella núm. 147: en la de la Muralla esquina á In de Conquístela tienda de ropas la Inocencia: en la ib* < > -üeii¡ v esquina a la de Mercaderes sastrería de D. R. de la HoZ: en la pinza del Cristo almacpn de víveres fren fe al Illmo. Sr. Obispo: en la calle <ie la Habana tienda de ropas la Hat barita, en lu calzada del Horcon botica de Nuestra Señora del Rilar.	<¡3
El bordador de Madrid que vivia ea la
calle de Agui r núm. 56, ha trasladado su obrador á la de Cuba núm. 36J entre Ja de la Muralla y Teniente-rey, en donde se ofrece de nuevo á las personas que se dignen ..ocuparlo en todo lo relativo á su arte, seguro «le que serán servidas con la '“xuc-titud v esmero que tiene acreditado.	8
Para cuid r unos Miaos se solicita una
señora enteramente sana, sola, de inmejorable conducta, de uno familia decente, que sepa coser bien, y cuya edad spu de 45 i ÓU unos. Impondrán en ia calle del Campanario Viejo núm. 5 entre las de Népturio yin Concordia.	3
Para Hamburgo frag. esp. Maria de los Heyes, por Drake i Hermanos y cp.	» 0SsxA	^
Pura Tampicogoh esp. Mercedes, por don M. de frantelices.
y al iJOITA DE ßflßiERNO DEL REAL COLEIUO DE CORUEDÜRRS
PARA SAN SEBASTIAN Saldrá ininedia lamente por tener listo la mayor parte de su Cargamento el acreditado y nuevo bergantín español EDERRE-NA, su capitán D. Celestino Albizu y admite un resto de carga á flete.—Lo despacha su consignatario en la calle de Cuba número 119.
*________________DON J. A. IRIGOYEN.
j Para CIENFUEGOS TRINIDAD Sta. Cruz y MANZANILLO Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad'la gol. Amalia su
puntos. Impondrán ca-almacen de víveres de
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS. ...par á 4
...
á 9 á — á —
a — á — á —
España.....-.........
Lóndres á 60 dias....
Liverpool....................—
Liverpool pagad, en Lóndres. —
Glasgow....................  —
París á 60 dias..............—
Havre......................  —
Havre pagadero en París....—
Marsella pagadero en Paría.. —
Burdeos....................  —
Burdeos pagadero en París.. —
Amberes......................—
Amberes pagadero en París.. —
New-York.......y...........—
Boston.......................—
Baltimore....................—
Baltimore pagadero en N. York —
Charles ton................•—
Filadelfia................- —
New-Orleans á plazo corto--—
Bangor pagadeio en Boston.. — VVilininglon pagadero en N- Y —
Onzas megicanas..............—
Pesos id. en la plaza......—
Pesos idem á bordo...........—
Pesos idem en depósito.....—
Pesos columnarios........... —
Descuento mercantil.....—	8
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular....
Idem corriente y bueno..............
ídem superior y florete...........
ídem del Tren de Derosne............
Blancos inferior á florete........... 8|
Idem comente y bueno................
Idem superior y florete..........
ídem del Tren de Derosne............
Quebrados inferior a florete......... 6$
Idem corriente y bueno..............
Idem superior y florete.............
idem ilel Tren de Derosne...........
Cucuruchos corriente y bueno......... ¿I
Moscabados idem idem..............
CAFEES.
Finos...............................  —
De primera calidad....................—
De segunda'idein...................... 9
De tercera idem.....................
Triache corriente y bueno............. 7
\ por 100 premio según ( plaza, fecha y cuntid por 100 premio.
los Sres.
HORM k Y TABERNILLA.
SE VENDE.
La hermosa frag. esp. Nicolasa, de porte de 272 ton. con todo lo que contiene su copioso inventario. Es buque nuevo, forrado y claveteado en cobre v construido en PasHges de excelentes maderas en lu primavera «íel año próximo pasado.
Impondrán el cap. á bordo, ó calle de Cuba n. 128, sus consignatarios los Sres.
*	ZANGRONIZ HERMANOS Y CP.
á por 100 descuento, á — á —
por 100 descuerno.
por 100 descuento, por 100 id. por 100 id.
á 3 á 3 á — á — á —
á	3	por	100	descuento,
á	I	por	100	premio,
á	3¿	per	100	id.
á 3| por 100 id. á —
á —Nominales, á	1	por	100	premio,
á	I	por	100	premio,
á 2
á 10 12 por 100 anual.
11
8*
Si
I1
GRANA.......................... —	»	—
AÑIL........................... —	á	—
CERA blanca de la Habana....... 10j á 10$
Idem de Puerto-Príncipe........ -i	á	10
Idem amarilla.................. 8	á	81
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, D. Guillermo Retortillo y don Jnan Vignau. De frutos, D. Luis Susini y don Raimundo Viñals. Habana 22de Enero de 1851.—Manuel V. Mandiá, sindico
Exportación de harina y sal en buques costeros para puertos de la isla en todo el año de 1850.
Harina esp. bar.
Sal
fanegas.
as »aeASMria.
ttlMO O» »
Entrada de Duanes
De Barcelona en 52 dias frag. esp. Catalina, cap. Garriga, ion. 274, con f»utos á Fontanills, Llanusa y cp.
De New-Orleans en 3 dias vap. nrner. Philadelphia, cap. Brown, ton. 700 con mercancías á Drake Hermanos y cp.—Pasa-geios 167, de ellos 45 para esta plaza.
De Boston en ládiascorb. amer. Orline St. John,cap. Roel-bire, fon. 236, «-on vívt res á don £?. C. Burnham y cp.
De New-York en 12 dias frag. amer. Norma, cap. EHis,ton. 292, con víveres á Drake Hermanosy cp.—Pasnç.7.
De PanZacola en 5 de gol. amer. Julia W. Houston, cap. Hean, fon. 102, con maderas, á S. C. Burnham y cp.— Pas. J.
De Wi Imingtonen l Odias berg. amer. Charlotte,cap. Sparks, ton. 178, con maderas á don S. C. Burnham y cp.
Pasageros.
Del vapor Filadelfia; ¿Mina. Taylor, don F. Brewer, donH.
* Young, doña Elena Camacho, doña Ana Ë. Mercer, Mr C. Ker nion, Mr. C. Anderson, Mr. Taylor, ¿Mr. Farina, Mr. Foster, Mr. Gallier, Mr. S. Sibly, ¡Mr. ¿VI. Bean, ¿Mr. K. Vanhonstander, Mr. H.Kermion, Mr. P. Anderson, 31 r. W. N. Mercer, don JuanCór-bera Mr. J. G. Varees, Mr. F. M. Butchane, Mr. J. H. Schumacher, Mr. Robertson, Mr.W. Viguohart,«lon Jaime Gallier, Mr. F. P. Perkin-», Mr. G. E. líufourt, don B, P. Reinóse, Mr. V. E. Si-blv, Mr. C. H.Sibly, Mr. H. Beau, Mr. E- B, Shout, Mr. i\!. Jamison, Mi. J. Lagnise, don Antonio Coucher, Mr. W. Mitchell, Mr. M. Word, Mr. F. W. Jhonson, Mr. M. Foster, Mr. A. Vunhu-houch«nder, Mr. G. L. Lamothe,don F. Rodríguez, Mr. S. Sil-versiuitk, Mr. F. fí. H is.tey.
De la gol. John W. Honston.— Don Antonio Beiñardi.
Del berg. amer. P. Sonie, procedente de New-Orleans.—Do-ñu Gertrúdis Ramírez y una hija, ¡Mr. Baptiste, don Wenceslao Mestre, don J. A.Tyen, d >n José Busili, doña María Justina Pergone, don Ricardo Douglas, don Felipe Mongó
De la frag. amer. Norma procedente de New-York Doña Tomasa Sal ñero y una niña, Miss María Evenso», Mr. James Ediiu, Mr.C- G. Newcomb, Mr. E. J. Finie Fini, Mr. T. H. Küwoth.
Salida de buques.
No hubo.
tsr a la «ty nequedaba buque á la vista. _•________
EXPORTACION.
		 90	142
		 82	187
		 12	18
		 445	173
		 175	4
		335
		494
— Colonia			 19 4 	 30 G	60 443
		 517	14
—	Canasí	 —	Canal de San Mateo			 178 	 39	81 4L 53
		
—	Dayaniguas	- —	Gibara	 —	Isla de Pinos 			 610 	 1702 	 237J 	 341	571 18 365 82 298
—	Jártico	 —	Mulata			 727 	 147 	 518	279 201 4
		 64701	525
		1309
—	Morrillo	 —	Mayagigua	 —	Manzanillo	-			 ; i 	 81 	 151 	 454	5 2 3 "64
		 70	196
— Nuevitas			 7215 	 11	27 15
SE FLETAN.
Para cualquier puerto de Europa el bergantín español SAN GINES, y el bergantín español GONZALO; buques de erf Mentes condiciones y forrado» en cobre.—Impondrán sus consigna tarios
*	SAMA Y HERMANO-
PARA EL MEDITERRANEO O COSTA I)E CANTA-bria, directamente cargando en New-Orleans, el bergantín español CISNE, capitun Vila, de 203 toneladas.—Se fleta en todo ó pane por
___*__________M. DE EMBIL Y COMP.
PARA SAN SEBASTIAN.
Dará la vela muy pronto el lugre español AGUILA, su cap . I). José M. Bengoechea por tener la mayor parte de su carga admite el resto y pasageros.— Lo despacha su consignatario en la calle de los Oficios número 4
D. JOSE DE LA PORTILLA.
PARA BARCELONA.
Saldrá sin falta á principios de Febreioln muy conocida fragata española CURRA, capit. D. Francisco Sánchez admite un resto de carga á flete y pusageros qne recibirán el mas delicado trato y la mejores comodidades, en espaciosa cámara.—Impondrán sas consignatarios los Sres.
SAMA Y HERMANO
y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana! LA FRAGATA AMERICANA PAQUETE DE VAPOR paquete de vapor y correo «lelos Estados-Unidos ISABEL II, y Correo de los Estados-Unidos Isabel II, capitán Rollins, sal-ai mando de su capitán William Rolline, de porte ile 1149 torte-i drá de Charleston y demas puntos de su carrera, el miérco-ladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y les 22 del corriente á las 4 de la tarde en puntp. t.-
trepa los interesados" (le sus pasaportes y tomendo un recibo pa. .de hien,<j p, atadas, fabricadas con toda perfecc.oa a precio su-ra su admisión, pues no serán recibidos ¿bordo los que no se ha- ¡	baf lmP°ndrilu e" la ca>^de la Amargura numero
lien comprendidos en la lista que se pasaiá ni Sr. comandante i89 entre la8 de Mercaderes y San Ignac.o.	_______
de este puerto, también admite carga á flete en paitic ular efectos j ,_„IT	or uevni' r-n r i-u. omm
ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo losl^ZOGUE DE ALMADEN, SE VENDE,CALLE de SANIG-
cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— cío ¡minero 90 j esquaia a,la de la A roargura.	_________
Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios	j Por la fragata francesa CLEMENTINA procedente del Ha-
DRAKE HERMANOS Y COMP.	:vre, se acaba ae reeibir el mas completo surtido delasfloresma-
| bellas de Europa, en matas perfectamente conservadas en gran-¡des cajas; se vende la partida á un piet io módico: impondrá el i portero de la casa calle de Cuba número 128.
HARINA SUPERIOR EN LOTES DE 50 A 100 BARRJ. les para arriba, se vende en el escritorio número 42, alameda de ¡ Paula.	*
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeira y don José Jiménez.
ORDEN DE VIAGES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos los juéves después de la llegada del tren, y llegará á CIENFUF.GOS los viérnes; de CIENFUEGOS los sábados, y llegará á TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo aia por la noche, y llegará á BATABANO los lúnes.
PARA SAN JUAN DE LOS REMEDIOS.
Saldrá á 1 > mayor brevedad posible lu goleta nombrada AVELLANEDA, su patrón í). Gregorio Ojeda, admite carga aflete y pasageros, é impondrán su patrón abordo atracada al muelle S Francisco ó en la callé de los Ohcios almacén de víveres de 1). DIEGO BENITEZ.
PARA BARCELONA .
Saldrá eldia 30 de Enero ia hermosa fragata española MODESTA, admite un resto de carga á flete y también pasajeros, que hallarán á bordo las mejores comodidades ofreciéndoles el mejor trato de su capitán 1). José Gilabert.—Impondrá el mismo á bordo ó sus consignatarios los Sres.
SAMA Y HERMANO.
PARA GIBARA Y MAYARI.
Saldrá á la mayor brevedad, la hermosa y muy velera goleta española NUMANTÍNA,admite carga aflete y pasajeros los que serán alojados con toda comodidad en su espaciosa cámara y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón D. Manuel Granados, quien impondrá r bordo y en lo calle de Mercaderes esquina á lade la Amargura, peletería do D.Jo.-é Escajadillo.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 5 del corriente la muy velera fragata americana JOHN RENSON, su capitán West, forra da y claveteada en cobre, admite aflete 200 cajas de azúcar, carga ligera y tabacos labrado y en rama, teniendo muy buenas comodidades páralos pasajeros, los queserán bien alojados y tratados: impondrán el capitán abordo ó los consignatarios.
___________DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA ClEiNFUECOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad posible, ia goleta MERCED, patrón Aguilar, admite carga á flete y pasageros.—Impondrá su patrón en ltw'c-die de S. Ignacio, fonda del Aguila de Oro, y en la misma calle esquina á la de la Amargura número 90.
D. SANTIAGO ALMIRALL
PARA LA CORUÑ A Y GIJON.
Saidrápronto la nueva y hermosa fragata española VILLA DE GIJON y admite carga á flete y pasageros aquienes se la dará un trato esmerado por el capitán D. Ceferino de P. Pando.— Se despacha en la calle de Tacón número 881 por
CEBALLOS í RUBIRA.
—	Los Perros................-......... 156
—	Puerto-Escondido.................... 12
—	Punta de Cartas....................... 415
—	Puerto del Padre...................... 109
—	Rio de la Palma........................ Ul
—	Remedios............................ I954j
—	Sagua la Grande...................... 1942
—	Sagua la Chica........................ 125
—	Sagua de Tánamo....................... 646
—	Sierra-Morena......................... 255
—	Siguapa................................ 30
—	Santa Cruz............................ 524
—	Trinidad.............................. 677
43
170 8 30 66 5850 435C
—	Tejas .
—	Zuza.......................-......
—	Catalina....................-....
—	Caibarien........................
—r Pinar del Rio...................
—	Guanabacoa.......................
Marimelena........................
—	Casablanca.......................
299
33
580
‘*90
208
381
38
28
1C2
48
523
“¿2
580
47124*
9306
Para Matanzas borg. ing. Rio Grande, cap. Wilson, por Dru-ko Hermanos v cp.
En lastre.
Pora Marsella frag. esp. ¿Modesta, cap. Gelabert, por Sania V Hermano.
1000 cajas de azúcar Par ¡ Barcelona V el E re, por Biada y cp .
752 catas »le azúcar 3227 arrobus de café 372 a rrobas de cera 142* millares de taha
Buques que comienzau su descarga.
Berg. esp. Oscar y Ricardo, proc.de Burdeos.
Frag. esp. Catalina, id. cié Barcólona.
Berg. amer. P. Souiéid de New-Orleans.
Buques que concluyeron su descarga.
Gol. esp. Carísima, proc. de Váracruz.
Frag. esp. Perfecta id. de Hamburgo.
Id. id Eusebia, id de Aviles.
Berg. esp. Esperanza, id. de B rcelona.
Id amer. Woterioo, id. de Bath.
Id. ing. Daniel, id.de Terranova.
G 1. amer. Grecia», id de Bath.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
P«>r don J. Fon tela.—150 docenas de estopilla para ropa. Por J. W. Wullar.—14 docenas de tnolinitos Por Lawfon y Totmé.—9124 varas de listado de algodón. Por Polo y Bastarreche.—60 docenas de pañuelos de sedo.
Ixtr angero frag. esp. Union, r. eos torcidos.		, cap. Tor-
	i Ex trac- !	T 'tai grab
	lumetiwfcio»! dei,	del año.
¡ mismo t	.1 dia 30 dia Ul. j	
7855J	936 1 583	9379j
27807	701 ‘210	2S724
12994*	173} 2151	123S3J
¿85« 15	6000	3J1615
4054 j		40541
265 è	80	353}
2869		 388	3057
427		 6	433
Empresa de Correos Marítimos.
Con acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General so lm dispuesto la salida para Cádiz del CORREO NLiMERO 3, enpitan D. RamO« García Grinda, para el 11 del corriente, en lugar del 10 que estaba anunciado, rccojiendo el dia de su salida y a la hora de costumbre, la correspondencia de oficio y pública que ocurriere par. la Península.—Habana l.°de Febrero de 1851.—Arrieta Vtllota y couip.________________
Admiuistracion general de Correos.
PARA NUEVITAS.
Saldrá a la mayor brevedad la hermosa y muy velera goleta PAQUETE ANTILLA, admite carga a flete y pasageros que puede alojar con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara, á los cuales ofrece el esmerado trato de costumbre su pu-tron don Antonio López, i.a despacha ee la calle délos Oficios número 61, frente al Correo
D. CIRIACO BLANCO.
PARA BOSTON.
La barca amer. Nathaniel Blake cap. Yoik admite en su espaciosa cámara, tabacos torcidos ú otro carga ligera ú flete Impondrán los Sres.
STOREY; SPALDING Y CP.
PARA HAMBURGO.
Se despachará prontamente el nuevo y velero bergantín español MARÍA DE LOS REYES, capitán don José Pont, admite a flete tabaco enrama y labrado y otra carga ligera.—Impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA LA COMUÑA.
Saldrá sobredi 15 del próximo Marzo el beigantin español JUANITA, que admite carga así como pasageros, para quienes sus magníficas cámaras oír--cen toda clase de comodidades v un esmerado trato por su acreditado capitán D. Andrés Suarez. Impondráu sns consignatarios
RIERA HERMANOS.
PARA CIENFUEGOS, TRINIDAD Y ZAZA.
Saldrá a la mayor brevedad posible la hermosa y velera goleta española TRES AMIGOS, patrón Escandéll, se halla surta en el surgidero de Batabanó para cuyos puntos admite carga á flete, y pasageros.—impondrán calle del Teniente Rey, esquina á la de A guiar los Síes.
FERRANDO Y COMP.
PARA LA GUAYRA (DIRECTAMENTE.)
Ha fijado su salida para el domingo próximo el bergantín español CLAUDIO, capitán D. A ejandro Briñus, admite carga y pasageros.—Impondrán callo de la Amarguia número 85 los Sres.
PARDO, SAN PELA YO Y COMPAÑIA.
PARA LA CORUÑA.
Dará la vela el2de Febrero el beigantin español Fernando 7. y admite carga á flete y pasageros, quienes recibirán un trato esmerado de su capitán 1). ¿Maximino Ferrer.—Impondrán sus consignatarios
NOR1EGA OLMO Y COMP.

VAPORES.

PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados David I). Porter de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidad des posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagres sobre el 30 del presente mes, verificará su salida el 1. ° de Febrero. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ v en la de proa á 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendido« en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular afectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR CARDENAS.
Sah’ri desde TRINIDAD para CUBA y v^ce-versa los dia9 que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor ISABEL, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
8,	saldrá de TRINIDAD por la tarde, y llegará SANTA CRUZ el 9 por la mañana.
9,	de SANTA CRUZ, v llegará por la tarde a MANZANILLO.
10, de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 11 por laina-drugada
RETORNO.
19, de CUBA,porlatardey llegará á MANZANILLO el 20. 21, de MANZANILLO,}' llegará á SANTA CRUZ á medio dia.
„ „ de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el
22.
PRECIOS DE CARGA Y PASAGES, los de costumbre— La carga deberá estar en Batabanó ántes del miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, los mártes a mas tardar, en casa de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELAYO Y CP. lyNOT...—I jos Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 6 de Febrero en el tren del ferrocarril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor ISABE1
VAPOR SIRENA.—Su capitón don Manuel Paz.
Todos los lúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Oavaniguas, Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de ía mañana de Bailen para Punta de (’artas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Colonia, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Colon á la Coloma, continuando á las diez para Dayaniguas, seguí rá viage á Batabanó a las cuatro de la tarde del misino dia llegando ios viérnes por la mañana.
PRECIOS DE PAS OES.
á popa á proa criado
De Batabanó á Dayaniguas......... 7$	”	4$ 2 rs	*3$”
A la Coloma, Colon y Pt;». de Cartas	8$	”	5$ ”	3$ ”
A Bailen......................... 9$	”	5$4rs	3$ 4 rs
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS	[á] RO
SA.—Su pairo» D. Francisco Perez.
Todos los domingos á las 4 dv. la tardé‘.saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona
Los miércoles a la madrugada rsgresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGE.
á popa á proa criado
De Batabanó áNueva Gerona.....	4$2rs. 3$ ”	2$’
Se despachan en la Habana calle de los Oficios número 77 por los señores	REVENTOS Y COMP.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo délos Estados Unidos FALCON, al mando de su capitón el teniente de Marina de dichos Estados H. L). Hurts tem, de mas de 1000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de N. York sobre el 2 de Febrero, y verificará su salida el 3 del mismo mes. Admite pasageros en la primera cámara á 80$, en segunda á 65$ y en la de proa 45$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga a flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caigidores con los consignatarios para la remisión á bordo: .sobre otros detalles impondrán sus consignatarios .
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Con autorización del Excmo. Sr. Capitán General, subdelegado general del ramo, empieza el dia primero de Febrero próxi-, mu, el correo que se establece desde esta capital al Cano recibién-idose cartas por el buzón hasta las cinco de la mañana.—Habana i 30 de Enero de 1851.— Vasallo.
COMPAÑIA ESPAÑOLA DEL ALUMBRADO DE GAS.
Esta empresa celebrará junta general de Sres. accionistas el ] sábado 1 ° de Febrero á las 5* de la tarde en su oficina calle de ¡ A guiar número 24, conel objeto de oir el informe de la^ comisión de examen de cuentas.—Habana 29 de Enero de 1851.—A. A. I Raphel, secretario.____________________________I
BUQUES A LA JAR ¿i A.
A
D« Bahm Ho
CABOTAGE.
■>PACH ADOS.
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER Saldrá el dia 2de Febrero sin falta la hermosa fragata española PAQUI TA capitán Viademonte, admite pasageros en ~«i elegante cámara que recibirán el mas esmerado trato.—Inpoa-d rán los Srss.
a	*	SAMA Y HERMANO.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD D»rá la vela a la mayor brevedad la goleta costera V1LLA-\UEV\. su patrón don Francisco Perez. admite carga para ám-hos puntos:—Impondrán su patrón á bordo ó en la calle de la j Ohrupia n. 121 los señores.	^ R,CARTycp.
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OH 10, al mando de su capitanel teniente de la Marina de dichos Estados J. T. Schenek, 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre eUjde Febrero próximojv verificará su salida el dia 3 del mismo. Admite pasageros en 1 á cámara á 35$ en la 2. a 25$ y en la proa á 15$, que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los herniosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALABAMA, capitán Luulow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, constiuidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á las seguridades que ofrecen, los adelantos en las construcciones modernas, y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Char-íeston á las personas que se dirijan á New-York ó de este último puerto á la Habana.—Consignatarios en Savannah, ios Sres. Padelford Fav y cp.—En esta impondrán los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
Temporada de baños en San Diego.
El grande beneficio que recibe la humanidad doliente que a-cude á estos baños como uno de los medios curativos mas eficaces para cierta clase de padecimientos, según lo acreditan varios casos prácticos, hace que cada temporada sea mas numerosa la concurrencia; y con el fin de facilitar á ésta su traslación a aquel punto, coneiliaudo la comodidad posible conla economía y la baratura de costos en su mayor extensión, se ha propuesto la empresa de Navegación v Comercio de la costa del Sud, reducir los pree'os de trasporte tanto por la via de mar cuanto la de tierra al grado que no pueda resentirse de ellos ni laclase menesterosa con este objeto ha contratado y se hallarán en la playa de Dayaniguas desde el dia 15 de Febrero próximo, cuatro carruajes con sus correspondientes tiros: habrá también ademas dos tartanas bien cubiertas sin que pueda ofender ni el sol niel agua, muy seguras y decentes con ocho asientos cada una sus cojines y demas avíos: en ellas habrá un i separación para los criados que de berán pagar el mismo precio por ser iguales los asientos. También sé recibiián en las mismas toda clase de tultos de equipaje y garrafones de agua que se cóudticirán con todo cuidado y seguridad, debiendo al efecto cada dueño marcar, lacrar ó contraseñar los bultos; el precio de conducción de estos objetos no será comprendido en el personal, pero siempre será aunque con vencionai muy módico, y para su ajuste acudirán los interesados á I). Matías Monné, dueño y encargado de las referidas tar tanas que residirá en Dayaniguas y San Diego.
ORDEN DEL VIAJE A SAN DIEGO DE LOS BAÑOS.
Se saldrá de esta ciudad todos los lúnes a las seis y media de la mañana por ei ferro-carril, llegando al Batabanóálas diez de la misma.
Del Batabanó á las doce del mismo dia en el vapor Sirena, llegando á Dayaniguas á las once de la noche.
Se pernoctará en la playa de Dayaniguas, cuyo almacén, perteneciente á la misma empresa, proporcionará las comodidades necesarias y con la-mayor equidad, yen la madrugada del siguiente dio emprenderá viaje, bien en volunte ó en tartana para el punto de San Diego, ni que llegará de nueve á diez de la mañana: de modo «}«e saliendo de esta ciudad el lúnes llega á San Diego, al siguieute dia mártes por lu mañana y encaso deque el pasagero lleve por objeto tan solo dar un paseo ó visitar alguna familia que se halle estacionada en aquel punto pueda regresar, saliendo de San Diego el juéves por ía mañana y llegar á esta ciudad el viérnes á la una ó una y media del dia con la llegada del tren por el ferro-carril, y á los cuatro y medio dias de ausencia se ha restituido á su cusa habiendo permanecido dos en San Diego.
Precios de pasages.
Ferro-carril de esta ciudad ai Batabanó en carro de primera
clase.........................................$ 2 7
Vapor Sirena, del Batabanó á Dayaniguas, en popa..7
Volante ó quitrín, de Dayaniguas á San Diego 12$ entre dos personas, correspondiendo á cada una....... 6
Costo máximum de un viaje..........$ 15 7
Con mas economía.
Ferro-carril de esta ciudad, á Batabanó en curro de tercera
clase.........................................$ 4 2*
Vapor Sirena, del Batabanó á Da} aniguas,en proa..4 2
Un asiento en la tartana de Dayaniguas á S. Diego. 4 „
Costo mínimum de un viaje.........$	9 4*
Como que la empre-a de navegación y comercio de la costa del Sud ha contratado de su cuenta y en obsequio de los viajeros los cuatro caí majes volantes mencionados, á fin de que aquellos no sufran la menor demora en la playa de Dayaniguas, y sean trasladados iumediat »mente al punto de S. Diego, se advierte que para aprovecharse de esta ventaja deberán acudir al escritorio de la Empresa, calle de los Oficios número 77, en donde se les entregará una papeleta que acredite el pasaje de tierra por ida y vuelta, y sin otro resquisito mas que entregar aquella, será trasladado al destino pudiendo el viajero en este caso permanecer el tiempo que guste en S. Diego, sirviéndose pa.sar aviso ú D. José Delfín, residente en el mismo S. Diego con 24 horas de anticipación lie haber terminado su viaje para que se le reserve carruaje, puesto que de no haber pasageros comprometidos para el viajo podrá el encargado de los carruajes alq uilarlos discrecionalmente según una condición de la contrata con la Empre-
i.—Revenios y compañía_______________________________
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3. c se rematarán el mártes 4 del actuul á las 4 de lu tarde todos i«s muebles, efectos y demus enseres del establecimiento de tubaqueruisituuda en el Barrio de Jesús María calle del Palomar número 13, tasado todo en296pesos 6 reales.
Por disposición «leí Sr. Alcalde mayor 2° se rematarán el lúnes 3 del entrante á bis 4 de la tarde todos los muebles, efectos &c., de la bodega situada en la calle de la Maloja esquina á l^de san Nicolás número 71 cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
GIRO DE LETRAS.
CALLE HE O-REILLY NUM. 10, FRENTE AL BRAZO Fuerte, segunda cuadra entrando por la Plaza de Armas.
En este establecimiento, único en su clase que pueda competir con ios mejores de Europa, se hallará siempre un completo surtido de efectos para capilleros de los mas selectos y de moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todus clases, y para que no tenga rival en este ramo ha mandado venir uno délos mejores maestros de París, por lo que ademas de gran surtido de todos tamaños, se tomará la medida y se halla al gusto de la persona que las encargue, en la seguridad de que á mas de la elegancia y perfección reunirá la baratura que es el móvil para acreditar este gran establecimiento.
VINO TINTO SUPERIOR LEGITIMO I)E S. VICEN-
te en medias pipas y cuartos: se veime en el escritorio de los se. ñores Sotolongo Aseneio y compañía, plaí a de Armas núm. 3.
HARINA POR LOTES DE 50 Y100 BARRILES PARA arriba, de calidad superior, se vende en el escritorio calle da los Oficios número 42.
SE VENDEN FRAZADAS SUPERIORES DE ALGO-don de las fábricas de Tolosa eti fardes de á 125; se ceden á precios moderados con la idea de realizar una factura, calle dé Cuba número 26, escritorio de los Sres. Riera hemanos.
LEJITIMO TASAJO DE CAYO-ROMANO RECIBI do por el vapor Almendares, se espende á tres pesos la anoba en la calle de la Cuna frente al Convenio de Vergara, almacén de víveres de los Sres. Agustín Fernandez ycomp.
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Sarná y Hermano.
SE VENDE TAS JO SUPERIOR EN BOCOYES precio cómodo.—Impondrán Storey, Spalding y cp,	*
AVISO A LOS HACEN!) \ DOS.—CORTES DE ENVA-ses para azúcar á 5* reales al contado: impondrán Storey, Spal-ding y comp. calle del Empedrado núm. 74.	"*
A LOS SRES. HACENDADOS.—HORMAS Y GAVE-tas reforzadas para ingenios se venden á precios equitativos en la ferretería de don A. Ferrari y comp. calle d >1 Baratillo frente á ia puerta de Carpineti.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTUASDE media arrobo se vende en la calle de Cuba núm. 120,
SARGA DE MALAGA LEGITIMA YMV1UY SUPERIOR acabada de recibir por la fragata San Andrés, se vende por piezas á precio equitativo en ¿fescritorio de los Srs. Sarná y Herm
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, yigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba rióme o 120, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á Ja vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 ios señores
Reventos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, A licante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo v Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, y Santander, las giran en todas cantidades v a eorta vista los señorea
Sama y Hermano.
UN MONTFUZ O ELEVADOR DE GUARAPO, SE vende en el almacén de ferretería de los Sres. Fernandez, Pozo y comp. calle de San Ignacio núm. 91.
DALIAS.—EN LA CALLE DE LAS DAMAS NUMERO 40 esquina á de Paula, se venden raicé« á precios equitativos.
RIFA . '
de una fragata de 600 toneladas.
Habiéndose dignado S. M. (Q. I). G.) autorizar por Real orden de 30 de Junio de 1849, 11 Rifa de buques mayores de400 toneladas,y construida por los Sres. Abella, Braña y Cp. una fragata de 600 toneladas, tuvo á bien el gobierno de S. M. establecer las condiciones partí dicha rifa, como se ve por los documentos oficiales insertos en la Gaceta de la Habana de hoy 30 de Enero por orden del Excmo, Sr. Superintendente Delegado de Hacienda de esta Isla,quien además se sirvió autorizar á los que suscriben para verificar el expendio de los billetes. En consecuencia tienen el honor de anunciar al público que dichos billetes se hallanya de venta eu está ciudad ul precio de tres pesos y medio en los .siguientes puntos:
Café de Cagigas.
Sonibrería de D. José Abrisqueta.
Tienda de ropas La Bomba.
Establecimiento del Palo-Gordo.
Confitería La Dominica.
Y para que los que deseen tomar [»arte en la rifa lo hagan co¡i conocimiento de todas las condiciones, se inserta á continuación el prospecto que se contiene en el respaldo de los mismos billete«.
PROSPECTO parala rifa de una fragata de 600 toneladas‘ autorrizada por Real orden de 30 de Junio de 1849, que acaba de construirse en el astillero de los Sres. Abella, Braña y Cp en lar id del Ferrol.
Este buqué, magnífico por sus buenas formas y construido por los sistemas mas acreditados, será entregado, listo á dur la vela, á la percona que presente el billete que tenga el número igual al que haya obtenido el premio mayor en l i lotería nacional que ha de verificarse en ¿Madrid el dia 14 de ¿Mayo Je 1851.
La fragata está macizada hasta cabeza de geuoies: su forro interior hasta los baos del sollado es diagonal: el casco forrado, empernado > clavado en cobre hasta la linea de navegación. Contendrá una espaciosa cámara perfectamente rematadu y del gusto ma3 moderno. Llevará un bote-lancha, dos notes de colgar y una canoa; sus anclas y amarras proporcionadas: un molinete de patente de triple fuerza y un fogon cómodo y económico. Para el servicio y manejo del timón tendrá una magnífica máquina de nueva invención que evita los guardme3 y cuñas que hasta ahora se han usado;, presentando ventajas desconocidas para ti caso de una barada.
El aparejo y arboladura se han hecho con todo esmero y perfección, aplicando todas las invenciones introducidas en'In-laterra para su mejor y mas seguro manejo.
Las dimensiones principales de la fragata y su arboladura, se hallan fijadas en el plano que estará de manifiesto en los puntos de espendicion de billetes para gobierno de los jugadores.
Deseosa la empresa de proporcionar á los jugadores las mayores ventajas en esta rifa, ofrece lo siguiente:
1.	9 Si el agraciado residiese en un punto distante del lugar en donde se ha de hacer la entrega del buque, la empresa lo tripulará conforme á las instrucciones que se la den, y lo dirijirá al puerto que se la designe, sin exigir retribución alguna por ei-te servicio.
2.	c Si el jugador á quien tocase en suerte el buque no tuviese fondos pura despacharlo, la empresa anticipará á la gruesa los que sean necesarios.
3 ° Si el jugador agraciado tuviere interes en vender la fragata, la empresa se encarga de verificarlo sin comisión ni retribución alguna.
4.	° Si el agraciado perteneciese ia la marina mercante y desease que la empresa tomase participación en el buque, se hará así por la parte y con los condiciones que se convengan.
5.	° La fragata estará completamente lista y en estado de navegar dos meses ántes déla fecha del sorteo: sin perjuicio de esto la empresa tiene garantizado a satisfacción de la dirección de loterías el exacto cumplimiento de la rifa.
La empresa, muy acreditada por los excelentes buques que ha construido en su astillero, se abstiene de hacer elogios| le lu fragata que se rifa, que será indudablemente un modelo de la buena construcción naval de España. Habana y Enero 30 de 1851.—Rieru hermanos.
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA 2.76 función del sesto abono.
Hoy sábado 1 3 de Fehreio de 1851, se pondrá en escena la ópera de Nicolai en tres actos titulada.
EL TEMPLARIO.
RPECIOS POR FUNCIONES DE LAS LOCALIDADES Y ENTRADAS.
For un palco Jel primero, segundo y tercer piso como aa-mismesos grilles 7 pesos.—Por una luneta un peso.—Por un si* llon delantero de tertulia 6leales sencillos.- -Por uno idem idem de cazuela 4 idem idem—Por una entrada general á palcos y lunetas 1 peso.—Por una idem á la tertulia 6 reales sencillos.—Vor una ídem á la cazuela 4 idem idem.
Los libretos de las óperas ,-e hallarán de venta en los altos de la Pescadería, y el dia de la función en las puertas del teatro.
Por nial tiempo no se suspende ninguna función: en coso de enfermedad de algún actor ó actriz, desempeñará la parte o* o actor ó actriz, y si no pudiese combinarse se sustituirá con otra ópera del repertorio, si fuere posible arreglarse y de no se suspenderá la función.
fc^Nota: Se recuerdu 6 los J8res abonados que|no se pprmite 1« entrada á tertulia y cazuela con palos ni garrotes de ningún» clase,
^¡pErapezaia á las 7 en punto. ^
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embii. y comp.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este puerto los dia? 8 y 22 y de Charleston el 1. ° I la calle de S. Ignacio número 75,
AVISO A LOS HACENDADOS.
Lámparas solares para ingenio propias para colocarse en cualquier farol y las que tienen la ventaja de durar toda una noche, se acabau de recibir de New-York y se venden con equidad en
TEATRO DEL CIRCO.
GRAN BAILE DE DISFRACES.
Para el domingo 2de Febrero, dos orquestas alternarán in¡'e" aantemente desde las 8 hasta el Ave-Alaria, tocando danzas nue-vas compuesta» por el directm señor Diez.
ESCAURIZA.
GRAN BAILE DE DISFRACES.	,	.
El domingo 2 de Febrero tendrá efecto en este local, bajo el orden de los anteriores.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.