V
, asentimiento & todas las medulas concertadas entre razón se DaDia de Befar por clases, y uo por
. Monserrate y rastrillo q»ie j A . •	_ p .
está l'rsií te al Teatro de Tacón, infirió una herida al negro libre Austria y rru ia.	u U	,
Jo-é ¡Martínez de Pinillo«. en circunstancia de ir este á caballo. El Morning Htrald de Loudrea se ocupa también Examinado con madura reflexión el mencionado 6 fin de que dentro de 2. ® dia jomparezcanen el juzgado 4 ser de la memoria que hemos indicado al principio, en i proyecto, y hechas eu él algunas pequeñas alterado-•xaininatlo*por los. particulares oportunos.	C 3—(»	aclaración de'las conferencias de Ollmutz y dice de nes, tengo la honra de presentarlo á V. M. pura que,
goberné^U\t$í»7TS%JS%£ella lo siguiente:	¡si merece su Real aprobación, se digne rubricar el ad-
tu lar I)r. I). Luis Navarro, y por ante f>. José d« la Cruz y “Este documeuto es digno de ateucion no solo por junto, Keal decreto; en la inteligencia de que la eje-Velasco, sedeclaia intestado el fallecimiento de D. Antonio Ra- |a importancia de las cuestiones de que trata y los prhi-¡rucion del nuevo sistema confio que llenaré curnpli-
|>or PUÍ herederos á los que por dor-cho corresponda, !c¡p¡os en que se funda, sino también por la lucidez de clámente e! servicio, proporcionando al Erario uu convocándose á esto* por trjs numero9 consecutivos de la Ga- 1	c	,	.	. iti nnn „	’
cela oficial, par« que dentro de 8 dias después del último anun-1»« «t'lo y la franqueza con que se ocupa de los com- ahorro de 454,ÜÜU rs. vn.
ció, ocurran al juzgado á deducir el que les asista C 3—'»	' pilcados asuntos que tuvieron por causa inmediata las Madrid lo de Noviembre do Io5U.—Señora.—-A.
Por auto pioveido por el Sr. Alcalde mayor 4. 3 l>. JtiRto; pendientes dificultades. La reflexiva lectura de dicho JL. R- P. de V. M.—El marques de Molius.
ZS"	y r aT P\<W>rW	fnJr documento manifiesta, que si bien son cuestionables
diligencias forondas con motivo de haberse encontrado abierta .	... V»	i	i> c» a r nrnDFTO
las pretensiones de la Prusia en lo que respecta a su)	KLAb PLtKLlü.
poder militar, y problemática la aprobación europea! En vísta de las razones que Me ha expuesto Mi de una guerra comenzada y llevada íi efecto en apoyo Ministro de Marina, y conformándome con el parecer
la puerta de la casa donde habita la parda libre Olava Montalvo, situada en el barrio de Jesus María, calle de la Gloria núm.
61, está mandado se convoque por este órden entres números consecutivos á las personas fuesen not:
gailo por conducto del actuario en "el término de 5 días á ser I desechadas hasta ahora, y lo que es mas impor
C 3—O	I «un. conseguir su objeto sin infringir el principio de los ¡ efecto.
to, ha dispuesto por ante el Br. I>. Bernardo del Junco, á conse-
n-ecutivus u las personas que puedan liar razón de quienes, j tales necesidades, el gobierno prusiano ha sabido del Consejo de Ministros, vengo en aprobar el adjunten los que perpetraron el citado hecho que turo lugar la	.	” •	.	i	.	. r. . i i j i i ai	,	•
,-lie <1.1 30 .le Diciembre, ú fin deque comparezcan en el jUz-i mantener ileso su honor nacional, obtener concesionesjto reglamento de Contabilidad de Marina y la ms-do por conducto del actuario en el término de 5 días á ser j desechadas hasta ahora, y loque es mas im portante .tracción que aquel Me ha, presentado para llevarlo é
examinados según se tengu por conveniente.	„ _
El Sr. I). Joaquín Viril de Quiñones, Alcalde mayor quinto, ha dispuesto por ante el Br. 11. Bernardo del Junco, á conse-1	,	■.	,	i n i •	,	.	«.i. «i- • * i ivi
cueucia déla causa fi.r.nadi de oficio contra l>. Gabriel de Co-	al mismo tiempo elevar tanto sus pretensiones ¡ Esta rubricado do la Keal uiauo.—El Ministro de Ma-
" derechos monárquicos de los soberanos vecinos, evi-j Dado en Palacio á 13 de Noviembre de 1850.—
!- I	.	1 .	,	.	I n ,	I •	.	I I n	I	II. »,«■	•	I H*
pa se viese sumergida en las calamidades de una guerra, sin límites y siu definido objeto. El documento merece U consideración de los amantes de la paz los] cuales en conformidad á sus principios no dejarán de proponer un voto de gracias á M . de Manteuffel el cual ha hecho mas por la paz y la humanidad eu una
vairuliitis v el pardo Esteban Sánchez, por com to de venta m&-! de supremacía que no pudiese evitarse el que la Euro ¡ riuá-liciosa que hicieron de tres negros ái). Juan Elias de Castro, contralor del Hospital Militar, se cite 4 las personas que puedan dar razón del hecho, ocurran dentro de segundo dia después del último anuncio en el juzgado á prestar sus declaraciones,
C 2—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con consulta díl asesor titular. y por ante í). José Miguel Barroso, en la causa formada	•	.	.
contra el negro José Ehascriollo,esclavo de D. Rafael Morales, j cuant ‘8 huras, que todos los que se han propuesto üe-
Í»or heridas al mulato Jo.-é León, esclavo de Da. Josefa Bote- ¡ fender la conservación de dichos principios.
Ia.se ha.lispuestu se tiie y emplace por edictos al referiilo ne-¡ Concluiremos reproduciendo tres párrafos de la gro José Elias.	(J 3—O	I..	. ,	, ,	1	1	, ,
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la Memoria nel gobierno prusiano que toma uu periodi-dudad de Santa Muría del Rosario, con consulta del asesor titular, y por ante I). José Miguel Barroso, eu las diligencias for-m idas de oficio por el hurto de varias piezas de ropa de la estancia que huhifa I). Manuel Llanes en aquella jurisdicción, está dispuesto se convoque á la persona que pueda dar razón del, -	,	.	. .
hecho que se inquiere, para que en el termino de quinto iba sejcuestioii alemana podra ser resuelta sin sil participa presente en el juzgado h declararlo que le conste. C ‘i—Ojcion; por consiguiente, la cuestión de. Hesso-Elector
co de París del BohersenhaUe de Hamburgo:
“El pensamiento que sirve de base al convenio celebrado en Ollmutz por parte de la Prusia, es que su pos ciou política exige que se reconozca que niiiguna(
-El Marques de Molius.
REGLAMENTO
DE CONTABILIDAD DE MARINA.
CAriTÜLO I.
Disposiciones generales.
danfio se le9 convoque en tres números de 1» Gaceta oficial pa- última nota recibida de Rusia que la tranquilidad de no; reasumir la responsabilidad eu una sola persona, ¡de SS. MM. El Ingeoiero general se adelantó al galope í" 9"e^en el término de 5. ° di« comparezcan 4 deditcirel que este imperio depende esencialmente de la circuuetan-que había de reunir el carácter de Gefe superior del con sus Ayudantes á recibir á S. MM , y lo mismo el
desviarse e¡ carruage del cambio Real pat a dirigirse tde los ingenieros, se presentaron á ofrecer sus respetos á SS. MM. los Oaciales reunidos allí i este fin; y el Ingeniero general entregó al Ministro de la Guerra, quien tuvo la honrado ponerlos en manos de S. M-, los estados de la fuerza, trenes y dera >s objetos que comp.miau la extensión de su mundo.
SS. MM. y su comitiva recorrie on coti lentitud el frente de las tropas y trenes, y llegando a su término atravesaron el camino Real para recorrer igualmente el «le las líueas de la guarnición. Al fina! de ellas volvieron do nuevo hacia los ingenieros, deteniéndose delante tle su bandera. Mièti tras esta se adelataba de su escolta para acercarse al carruage de SS. MM., entrega!) . el Ingeniero general al Ministro de la Guerra una bandeja de plata, cubierta con una tela de plata y oro, y que contenía dos ejemplares ricamente encuadernados del dictamen fiscal y fallo del Tribunal Supremo tle Guerra y Marina en el proceso formado para justificar el derecho del regimieuto á las corbatas de San Fernando; dos medallas tle plata tle las acuñadas para perpetuar la memoria de tati fausto acontecimiento, y las corbatas que iban é ser colocatl .s. El Ministro de la Guerra ofreció reverente S S. M. estos preciados objetos, y S. M. la Reina liona Isabel II, puesta en pié, ti ti ió dichas corbatas a la moarra llorada de la bau dera, la cual ftié conducida tle nuevo á su lugar.
Formada instantáneamente, toda la línea en columnas cerrad s, y adelantándose del mismo modo tle a parte opuesta la fuerza de las tiernas armas, el Ministro de la Guerra cou voz sonora y firme acento leyó la alocución siguiente:
“Soldados: la noble insignia que desde hoy condecora las banderas fiadas á vuestra lealtad, es premio justo do los distinguidos servicio? del regimiento en la guerra. L s corbatas de la orden de San Fernando llevarán vuestra fama de siyio en siglo, y servirán de poderoso estímulo á los que sucesivamente os reem placen para que repitan hechos heroicos. Al colocarlas por mi mano, lio querido dar al regimieuto y al ejército todo una nueva prueba de mi cariño, y de cuauto aprecio el mérito que los valientes cuerpos que lo componen han contraído defendiendo mi trono y las leyes del Estado, y acreditando la mas severa disciplina. Observándola siempre, la gloria militar elevará vuestro nombre, y en todas situaciones os seguirá mi maternal solicitud.—Isabel.”
Apenasproiiuuciatla esta última y mágica palabra, el entusiasmo de todos los circunstantes llegó a su colmo; y dada la voz de ¡viva la Reina! por el Ministro de la Guerra, resonó de boca en boca por aquel ámbito espacioso.
Terminada así la ceremonia, fue el c oche de SS. MM. con su comitiva á colocarse en la glorieta ó plazuela queso eiicueutra al regresar á MidriiJ. Allí también tomó puesto el carruage de S. M. la Reina M adre. Apéuas permitía la inmensidad del concurso paso para el desfile, que sin embargo comenzó en breve.
Venia á la cabeza el Ingeniero general maullando la columna de las tropas y trenes de su cuerpo. Al pasar por delante de SS. MM., los Comandantes de mitades ó secciones daban vivas S la Reina repetidos por ellas. La diferencia y novedad de los objetos que se seguían unos á otros tuvo suspensa la atención de todos los concurrentes, admirando el órden y regularidad eu los movimientos de las variadas partes «le esta larga columna. Concluido el desfile de ella, después de Un cierto iutervalo, comenzó el de la guarnición de tonas armas, á cuya cabeza marchaba el Capitan general, y cuyos movimientos renovaron el merecido concepto de su sólida instrucción, dando asimismo los Comandantes de mitades la voz de ¡viva la Reiua! que estas repetían.	o
Era manifiesta la satisfacción interior ile SS. MM. que asomaba en su augusto setnb'ante al retirarse con la mismq brillante comitiva hasta el Règio Alcázar.
Las tropas volvieron á sus cuarteles al resplandor de la luna, exparciéndose por la población con las gentes que volvían del Campo de Guardias las gra tas impresiones de indeleble memoria recibidas eu él.
Después de esto, fácil era colegir la justa satisfacción de los individuos del cuerpo de ingenieros, y esperar que se entregasen á ella dei modo propio y conveniente. Así ha sucedido en efecto.
I i (lia siguiente 16, con el debido conocimiento de la superioridad, celebró la tropa en lo interior del cuartel tan fausto suceso. Adornada las cuádras con arínas y trofeos, y con diferentes cruces tle San Fernando, tuvo lugar una cena semejante àia ile la noche de Navidad. Los Gefes y Ofici les tlel regimiento autorizaban con su presencia el desahogo m rcial de los soldados, cuando se presentó inopinadamente el Ingeniero general, que fué recibido con muestras de respeto y de ternura: tlitpuso este que en el patio, iluminado de antemano, se colocara la mùsica, y permitiese á la tropa bailar y ihvert rse á favor tle la suavidad de la noche: el redoble de silencio á las nueve y media de ella puso término á la fu icion.
De género distinto, aunque de origen igual, fué la que se celebró en la Dirección general la manana, del 17. El ingeniero general dispuso se veri .case aquí en el presente año el acto solemne porque terminan en Guadalajara los simulacros de la escuela práctica, realzado porlas propias cita unstancias del momento. Fueron convidados á él los Generales, Gefes v domas personas residentes eu la corte, que habiendo servido en él cuerpo ó eu el regimiento, tuvieron parte en sus glorias: lo fueron también los primeros Gefes de los cuerpos de todas armas que componen esta guarnición, los Directores generales de ellas, I03 C -.pítanos generales ile ejército, y se prestaron á contribuirai explendor del acto el Ministro de la Guerra y el Capitan general Du que de Valencia, Presidente del Consejo de Ministros, que lo fué también de dicho acto L 1 concurrencia fué lucidísima, contándose en eUa 14 Generales y algunos altos fuucionarius públicos.	,
Abrióse el acto leyendo el Secretario de la Dirección general uu escrito, en que refiriendo el origen y objeto de los celebrados e.i Guadalajara, se encarecían las condiciones especiales del presente, redamando la benevolencia en gracia del noble fiu á que se dirigía.
Procedióse en seguida á alzar y colocar interinamente eu d salón para ser trasladados á la galería de retratos de ingenieros célebres extranjeros y de los españoles que llegaron á ser generales, establecida en Guadalajara, los del Archiduque Juan, Ingeniero ge-ueral austriaco, y de los Generales D. Luis Marqueli y D. M ignei Arechavala, leyendo sus biografías losa-lumuos que tuvieron aquel ho.ior y el de haber alcanzado las primeras ceugm as de sus clases en la Academia.
A esto siguió la distribución de premios á los individuos de tropa que mas se han distinguido este año en los trabajos prácticos de ¡a profesión, y á los zapadores jóvenes mas aventajados en su enseñanza; todos los cuales tuvieron la honra de recibirlos de inailo del Capitan general Duque de Valencia.
Leyóse después la lista de las obras impresas y memorias escritas por Oficiales de ingenieros desde el acto solemne anterior que tuvo lugar el 30 tle Diciembre del año próximo pasado, ascendiendo el número de las primeras á 16, y el de las segundas a 18.
E11 igual concepto se dió a conocer una reseqade los progresos de la Academia, de los talleres, de la brigada topográfica que actualmente levanta los pianos de San Sebastian, de las comisiones encargadas de investigaciones de historia militaren los archivos de Simancas y Corona de Aragón, del Depósito topogràfic i, tlel Museo, biblioteca; litografia y de las comisiones de Oficiales que viajan en el extranjera.
Terminada esta lectura, pasóse á verificar un sorteo de libros ó instrumentes, eu númerode 13 los primeros, y de 40 los segtiudos.
Esta institución, que cuenta ya seis años, consiste
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de íisn Antonio, con consulta del asesor titular, y por ante D. A ntonio de Porto, está dispuesto que por tres números consecutivos se convoque á D. José Angel Ramos, para que dentro de quince dias se presente por sí ó por poder bastante ante el escribano á manifestar si se hace ó uo parte en el juicio, y en cuanto aprecia la casa de vivienda y bohío incendiado, apercibido de que la causa seguirá sus trámites en su robeidia v á su perjuicio.	C 3—Ü
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. 1). Joaquín Lescuno, se lia declarado intestado el fallecimiento de la parda María fiel Carmen Espinóla, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban su-cederle, mandando se convoque en tres números de la Gaceta, para que dentro de quinto diacomparezcan á deducir el que les asista.	C 3—0
Por auto proveído ñor el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villade Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por anteel Ldo. Joaquín Lescano, se ha declarado intestado el fallecimiento de l)a. Benigna Reyes, vecina del partido le Sun Miguel del Padrón, y por sus herederos á los que c informe á derecho deban sucederle, mandando se les convoque en tres números de la Gaceta oficial, para que dentro de quinto día comparezcan á deducir el que les asista. C 3—O Por auto proveído por el ¡Sr. Alcalde mayor quinto D. Joa> quin Vigil de Quiñones, v por ante D. Francisco de Castro, en la causa seguida sobre averiguar quien fuera el hombre que hurtó un caballo de la propiedad de D. Antonio de Sotolongo; está mandado que en tres números consecutivos de este periódico se cite a 1). Andrés Meneses, para que dentro de segundo dia después del úttimo anuncio se presente en este juzgado por conducto de la escribanía del actuario á fin de evacuar cierta diligencia de justicia.	c 3—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo D. Gregorio Heredia y Tejada, y por ante D. José María de Entraigo, en la sumaria formada para averiguar el autor de la herida inferida á la negra Encarnación García, se convocan a las personas que puedan dar razón de quien fué un negro que como á las oraciones de la noche del 25 «le Diciembre último infirió una herida en la cabeza á la antedicha García en la calle del Teniente-Rey, cuadra entre la de Villegas y Nueva del Cristo, á fin de que dentro de segundo dia comparezcan en el juzgado á ser examinados por los particulares oportunos.	C 3—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo D. Gregorio Hered-a y Tejada, y por ante L>. José María Entralgo, á consecuencia de la sumaria formada por el fallecimiento repentino de 1). Antonio Fabbri, se convoca á do» negros que entre 8| y 9 de la noche del 16 de Diciembre último, se hallaban en la calle de Ja Industria esquina á la de Sta. Bárbara y ayudaron k levantar del suelo á un hombre blanco que se encont aba tendido boca-abajo, á fin de que dentro de segundo dia comparezcan en el juzgado á ser examinados por los particulares oportunos.
C 3—0
A consecuencia de los autos criminales que de oficio se si-
fuen para descubrir el autor de las heridos inferidas al negro i ancisco carabalí, esclavo del Ldo. D. Antonio Valdes Landin, como ¡i Ihs 8 tle 1« imeiie .leltllu 29 de Diciembre último, en ln ; Léese en el mismo periódico lo que sigue: ^^1^”^"^	comisión encargada tle oxammar el proyecto
nes, y por sute el Br. D. Bernardo del Junco, que por ttes nú de ley sobre los azúcares, ha consagrado muchas se-mero» de este periódico se cita á las p rsouus que puedan dar sinues al examen «leí proyecto, que tiene por objeto.
y la de Holstein no pueden ser resueltas definitivamente en nombre tle la Confederación por los gobiernos representados en la Asamblea de Francfort La posición militar tle Prusia exige que ninguna fuerza extra ligera se sitúe entre las tíos partes de la monarquía ó detras de ella sin que ella emplee al mismo tiempo sus propias tropas en los miemos puutos. Si se le negasen estas dos cosas ó una de ellas solamente, seria preciso que declarase la guerra, y los sacrificio, tle guerra semejante serian justificados ante ei país, y la guerra misma ante la Europa. Sise le conceden las dos cosas, si se le garantizan no solo en principio, sino de hecho, si no se le ex ge que retire sus tropas, la llamada de uu ejército extrangero por ÍI soberano tle ilesse sin eposi-ciou de parte de la Prusia, no os ya una concesión que hiera su honor, ni un peligro que justificase uua guerra ante el pais y ante ¡a Europa.
“Por medio del convenio de Ollmutz se ha conseguido este objeto (gigueu los párrafos del convenio). Se insiste eu que la Dieta de Francfort quena decidir por sí sola la cuestión de Ilesse y de los dos ducados. La Prusia quería por el contrario que la resolviese una comisión formada por todos los gobiernos, y que la resolución se sometiese á su aprobación. Lo que íué negado a la Prusia en Setiembre y Octubre lees concedido en el párrafo 2 del convenio de Ollmutz. Habiendo obtenido el gobierno prusiano todas las garantías necesarias respecto de su posición política y militar, no ha querido echarse sobre sí la responsabilidad tle una guerra cuyas consecuencias hubiesen sido incalculables .
Ahora ha renunciado la Dieta á resolver por sí so'o las cuestiones alemanas. Dichas cuestiones serán decididas por todos los gobiernos alemanes en las conferencias, y la Prusia nunca ha pedido otra cosa. Los aliados de la Prusia podrán cooperar á la soittciou «le todas las cuestiones importantes. La Prusia no ha re-
Artículo 1. ° Se establece en el Ministerio de Ma riña una Dirección de Contabilidad, en la que, como dependencia ceutral de esre ramo, ha de seguiise y formalizarse toda la cuenta y razón tlel mismo, tanto en lo concerniente á la aplicación de los fondos que facilite el Tesoro, como eu lo relativo á la liquidación tle haberes y gastos del personal y de obligaciones del material.
Art. 2. ° Esta Dirección se compondrá edemas del Director, que se declara Gefo superior de la Hacienda de Marina, de un Interventor, uu Tenedor do libros, un Pagador y la dotación tle Oficiales de la Administración de Marina que se considero necesaria.
Art. 3. ° Bajo las órdenes del Director de Contabilidad habrá eu la capital tle cada departamento una Ordenación compuesta de un Ordenador, un Interventor y un Depositario de caudales, cou el número preciso de empleados para cubrir todos los destinos de la comprensión del mismo departamento.
Art. 4. ° En cada uno de los arsenales habrá asimismo una Comisaría compuesta de uu Comisario, Gefo de la Contabilidad eu aquel punto, uu Depositario general «le efectos y pertrechos, otro de caudales, uu Tenedor de libros, y el número de subalternos que se juzgue conveniente.
Art. 5.° Eu la Pagaduría central so satisfarán sus haberes á los cuerpos y clases que presten su servicio en la corte.
Art. 6. ° En cada tercio naval se destinará un empleado de administración para desempeñar las funciones correspondientes al servicio de las provincias marítimas de su comprensión, y á las incidencias de los buques que arriben á sus puertos.
Art. 7 ° Los Contadores de los buques de guerra llevaráu la cuenta y razón eu todos lus ramos que constituyen su armamento.
Art. 8. ° La cuenta y r izón tle los buques menores que no formen división se llevará por las Comisa rías de los arsenales, ó por los empleados de la Ha-ciend t de Marina, oti los tercios navales en cuyas costas hiciesen el servicio.
Art. 9. ° Los oficiales de cargo de los buques se-ráu los responsables de los pertrechos, géneros y efec-
nuucLdo a su alianza con ellos, y los convenios tle OH- |t,>9 9ue lcs fueron entregad os.
Art. 10, Los factores tle víveres puestos por los asentistas, y eu su caso por la administración, tendrán á su cargo el repuesto y suministro tle los que se em
mutz reconocen implícitamente su derecho de obrar de acuerdo con la Prusia.”
El gobierno prusiano concluye con la observación de que era imposible que en las conferencias de OU-mutz se fijasen anticipadamente las bases de la conferencia libre.
razón dei hecho, para que dentro tle segundo ti,a después del último anuncio se presenten á declarar.	C 3—O
Por el Sr. Teniente gobernador de la ciudud del Bejucal, con consulta del Asesor titular, v por ante I). Pedro Aguiar, en los autos por hurto de una potranca de l>. Antonio Miraba!, se ha mandudo convocar por tres números de la Gacetu á la persona pue se considere con derecho < una yegua encontrada en las inmediaciones del lugar de donde hurtaron dicha potranco; di va yegua es color durado, de 7 cuartas poco mus ó menos de alzada, eulznda de blanco Ja pata i zquierda, de crin y cola cortada, matada desde la cruz hasta el anca, tle paso y nn hierro anagado que no se conoce; ú fin de q .te se presente á deducir su djieclto.	O *—O
A consecuencia de la causaetiminnl formada contra I). José Arenas, por hurto de un sombrero de puja y unas naranjas, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5.° que por ante I) Francisco Pimeutel se cite por este Orden a l>. Gregorio Ramos, que en la madrugada del dia 23 de Diciembre próximo pasado estaba dormido eu el portal del Rosario en la plaza de Cristina, y al que por el sereno de la demarcación le fué entregado diclio sombrero por haber manifestado pertenecerie; para que dentro de segundo dia, después del último anuncio, comparezca eu el juzgado por conducto del actuario á presentar el refe ‘ rulo sombrero y declarar sobre los particulares que se tengan por conveniente.	C '■—O
Ror disposición del Sr. Teniente gobernador del puerto del Marlel, con consulta del Sr. Asesor titular, v por ante D. José Seoane, á consecuencia de los autos formados para averiguar el autor o autores de la muerte de D. Sebastian Futeó, se manda convocar por tres números consecutivos de este periódico á las personas que quieran tomar para asegurar eu faca idónea la suma de 9bb$ correspondientes á lo« tres menores hijos de Fular; á l¡n de que se presenten en este juzgado por conducto del actuario á hacer sus proposiciones.	C "—O
Consecuente ít la causa criminal seguida sobre descubrir
3uien ó quienes fueron los que como á lus oraciones del dia 29 e Diciembre último, en la calle de tíHti Nicolás, al salir a la calzada del Monte, hirieron al moreno libre José Dolores Gon 7. a le ; está mandudo ñor el Sr. Alcalde umvor2.° v por ante 1). Francisco Valerio, se convoque á lus personas que puedan dar razón ilel hecho, para que comparezcan en el juzgado ú declarar lo que les conste.	0 '—O
Por auto dei >ár. Albalde mayor 2.° interino D. Gregorio Heredia y Teja Ja, y por unte D. Jorge Diaz y García, £9 la causa criminal formada sobre averiguar el robo hecho na la casa del teniente de ejército retirado D. Manuel Gordillo, está mandado que por medio de este periódico y en tres números consecutivos se convoque á las personas que puedan dar razón de! robo que se averigua, el cual fué cometido después de las 6 de la mafia dei 18 del mes próximo pasudo, en la casa núm. 255 de la calle ancha del Nort«., llevándose una charretera de plata de guia-nillo nueva y un pañuelo de seda también nuevo amarillo pintado de negro figurando como moscas; á fin do que comparezcan «n el juzgado por conducto del actuario dentro de segundo dia é declarar lo que les conste.	C * —O
como es sabido, el descargo de 20 fr. en cuatro años los azúcares cualquiera que sea eu procedencia. Hoy ha oido á los ministros de hacienda, de marina y del comercio, y convenido eu los principales artículos — Según parece al admtir el rebajo del gobierno. Ja comisión quería que fuese en tres años para el azúcar colonial; y en cuatro para ei indígena. En cuanto e azúcar extrangero la comisión fija en 10 fr. el rebajo eu vez de 5, y propone se realice en un año.
La comisión, siu embargo, noli» terminado sus deliberaciones, y debe oir eu otra sesión a! director de aduanas y al de contribuciones directas.
NOTICIAS NACIONALES.
«ACETA HE Li HABANA.
Miércoles 15 de Enero.
El Journal tíos Debáis tle París inserta la correspondencia siguiente de Berlín con fecha del 8 de Diciembre: “El gobierno ha hecho redactar una detallada memoria sobre las conferencias de Olmutz intitulada: Explicaciones y aclamaciones sobre las conferencias de Olmutz Esta memoria licito distribuirse á los gobiernos aliados de la Prtisi t- Como el colegio de prín
MINISTERIO DE MARINA,
Señora: Publicada la ley de Contabilidad general del Reino, sancionada por V. M. cu -0 de Febrero de este año, era tle todo punto indispensable haqer extensivo á la marina eu su especialidad los preceptos titas esenciales de aquella, enlazándolos de tal manera que solo se diferenciasen de la misma en la índole particular del servicio á que debían nplicarse. Reclamaba también esta reforma la antigüedad del sistema tle ceenta y razón marítima, que si bien inmejorable ’ti otros tiempos, carecía hoy de todas las buenas condiciones administrativas que han introducido los adelantos de la época, líal'ia igualmente otra causa imperiosa qtto exigia forzosamente fijar la vista en la situación de este ramo importante de la marina: esta era la confusión de las atribuciones administrativas, las adiciones de algunos artículos de las ordenan/, is de la Armada, con sabiduría establecidos, y la'relajn-cion de otros con notable daño de los intereses del Estado. Por último, parecía necesario tomar del propio modo en cuenta el costo dol cuerpo X quien está con fiada la parte administrativa, p. ra disminuirlo en cuanto fuese dable por medio de modificaciones bien combinadas de algunas do las operaciones de Contabilidad que proporcionasen la supresión racional de algunos destinos. No solo reconocía yo. Señora, este imperioso deber, sino que también la comisión de presupuestos en la última legis atura había creiilo asimismo oportuna una reforma que regularizase con mayor acierto la Administración de Marina, colocándola á la altura de la general del Estado, y proporcionando ahorros que las circunstancias del Tesoro público reclamaban con urgencia. Eu vista de tales antecedentes, y considerando que las medidas que había que adoptar para llevar á un feliz término las mejoras v las economías podrían causar graves perjuicios si no se tomaban con pulso y meditación, creí preciso proponer á V. M. que se formase una comisión compuesta tle personas de reconocida inteligencia para que se ocupasen sin levantar mano de examinar el sistema de Coutnbi idad de Marina y proponer uu reglaineuto que egularizase dicho ramo; y habiéndose dignado V. M.
cipes no se halla aun formalmente disuelto, se espera resolverlo así, fueron nombrados para ella por Real orla comunicación del expresado documento á los pleni-jtlen de 21 de Diciembre de 1819 L). A ejantlro Olivan, potencíanos que se hallan aun aquí.	■ Diputado á Cortes, Presídeme, y Vocales los Gefes do
barqueo para la subsistencia de las dotaciones de los buques,
Art. 11. Los armamentos que se egecuteu fuera de los arsena'e) serán intervenidos en la parte respectiva por los Oficiales de la Administración de marina que obtengan este encargo, arreglando sus operaciones en todo lo posible al orden y sistema administrativo de a-quellos establecimientos.
Art. 12. Li caja de caudales del arsenal se colocará en el local en que resida el Comisario del mismo.
Art. 13. Con inmediata dependencia de las ordenaciones de los departamentos, se establece una Sección de contabilidad en cada una de las respectivas Comandancias de las di'iúones do guarda-costas.
Art. 14. Estas secciones constarán de tres empleados de la Aduiiui Araeion de Marina, de los cuales uno será Jefe de Ordenación, el otro Oficial interventor, y el tercero Depositario de cándalos y de pertrechos.
Art. 15. Todos los individuos de Marina recibirán sus haberes en el cuerpo ó c ase á que enrrespond n por medio de habilitados que elegirán y autorizarán al efecto, no pudiendo los empleados do la administración del ramo hacer pagos parciales.
Art. 16. Se exceptúan únicamente de lo dispuesto eu el artículo anterior el Ministro de Marina y los Generales de la Armada hasta la clase de Jefes de escuadra inclusive, quienes por la calidad de sus empleos, percibirán sus haberes personales por recibo en libra miento particular.
Art. 17. Para que los haberes puedan satisfacerse por medio de habilitado,estarán sugetosa revista mensual todos les individuos de los diversos cuerpos de la Armada.
Art. 18. Do las clases que no constituyen cuerpo se formarán nóminas, que autorizarán los Jefes respectivos.	(Continuará■)
Madrid 25 de Noviembre.
Finaliza la descripción del solemue acto de poner S. M. las corbatas de ia insigne orden de San Fernando, á las banderas del regimiento ingenieros.
E1 color de perla deque está pintado el tren con los filetes negros de su herraje, el barniz de las gnarni-c ones de tiro del ganado, el lucido uniforme de los pontoneros, el b'illo de los capacetes y la ondulación de sus llorones, las bellas proporciones de las ruedas cou las (lernas partes del carruage, todo el o presentaba un vis-tosj conjunto, que mereció la atención y aplausos del púitlico. Los movimientos que la línea tuvo que hacer para establecerse, y los posteriores para el desfile, dieron a conocer la iustruccion del personal del tren por la soltura y precisión de sus maniobras.
Al frente de los ingenieros, del otro lado del camino, como se ha dicho, mostraban su inmejorable estado de aseo, propiedad y brillo, no menos que tle su instrucción esmerada, las demás tropas «le la guarnición, á saber:—la infantería eu primera línea, compuesta de los regimientos de granaderos, artillería de á pie, América, Granada, S. Marcial, cazadores de Cbiclana y cazadores de Baza; la artillería de á lomo y rodarla en segunda línea, y en tercera la caballería de los regimientos de la Reiua, Lusitania, Mpntesa y escuadrón ligero de la Constitución. Su aspecto confirmaba altamente el brillantísimo estado cu que hoy se halla el ejército español.
La espectacion pública so aumentaba á medida que el tiempo corría: como á las tres de lajtarde se presentó en carruage abierto S. M. la Reiua Madre, acompañada del general Zarco del Valle, que había salido á su encuentro, y colocó dicho carruage sobre el camino real á la entrada de las líneas, cuyas músicas y cajas
potencíanos que se hallan aun aq
No obstante haberse fijado la apertura de las cou- escuadra de la Armada nacional D. Juan de Dios So-fereucias de Dresde por los gabinetes de Vieuay Ber- telo. Senador del Reine; D. José Baldasano, Ministro lili para el 18 del corriente, ninguna carta de invita-¡del Tribunal Supremo de Guerra y Marina, y D. An-ciou oficial ha sido aun dirigida a los «lemas Estados) tonio Doral, Diputado a Cortes; D. Francisco de Pau-á fin «le que envíen sus plenipotenciarios á aquella j la Orlando, Iuteudente general militar y Senador del j
cuidad Asegúrase que los gabinetes negocian todavía) Reiuo; D. Gerónimo Mereío, Oficial del Ministerio «le	.....
respecto de ciertas liases que debou indicarse eu las) Hacietnla y Diputado á Córte«; D. Antonio Navarro, niforme, os venérales capitanes generales duques de.el producto de una suscriciou abierta al iuteuto entre invitaciones. En esta« se dirá que su objeto no es otro Mayor del Ministerio de Marina, y D. Agustín de Pe- Bailen y de Castroterreño, eu quienes la edad de mas los Oficiales del cuerpo.
que «lar a la Confíale: ación germánica una Constitución rales y Perales, Oficial del referido Ministerio, con el de noventa años, no ha extinguido su ardor militar, que Todos los años eu los actos de esta clase se hace
saludaron la llegada de S. M.
Habían también acudido al campo .vestidos de u- en rifar los instrumentos y libros cuyo coste permite
uede
as«
irados de un cargo de Secretario. La comisión se ocupó asíduameu- tan buenos ejemplos y tanta gloria ha dado al ejército ¡la adjudicación del premio de uua medalla de oro al
Y orgauitacion tales, que q............................. -	.-	■	-- —
¡nudo duradero el órden \ la tranquilidad.	te del delicado trabajo que se le recomeudó. y su Pro- español:	Udeial de ingenieros, autor de la mejor memoria sobre
\l iado oel acuerdo tic tos dos gabinetes se ve »¡dente me remitió el proyecto con oficio de 2 de Mayo A las cuatro de la tarde anunció el telégrafo que un tema anunciado en el anterior, abriendo el pliego estallar el «lesi’ontento «I den, y prituipalmcot
los Estados de segundo ór- último, exponiendo que las bases eu que se había futí- se divisaba la magnífica carretela descubierta tirada de cerrado que contiene su nombre. Así se verificó por el s cuatro lYinosque preleu- dado eran: acomodar la ley de Contabilidad general seis caballos eu que veniau S. M. la Reiua y su au- Capitán general Duque de Valencia, quiou proclamó
«leu haber »¡«lo ici itidcaóos eu cstacirvunt. ticia. Ase-Llel Estado á la índole de la especial de la marinado gusto Esposo. Rodeábanla los Generales Duque de el de D. Casimiro Poluneo, Teniente Coronel gradúa gu. a-c ce nuevo boy que ¡ i Baviera ha cutabLdo ne-: guerra; separar completamente, restableciendo los pre- Valencia, Presideute del Consejo 'le Ministros; Mar- do y Capitán de ingenieras con destino en Galicia, del gemaciones con Wi tenibci g v A t enía cou el objeto de ceptos de ordenanza, y en cuantos las condiciones del ques de la Constancia, Ministro de la Guerra; Marques cual es la memoria sobre la organización niiiitar que oponerse con medida» comunes á todas las resoluciones servicio lo permitiesen, la parte «dntmistraliva y eco- del Duero, Coude de Lucelia, D. Ricardo Schelly, ‘ había obtenido el primer jugar eu concepto de la Juu-* p lls)l N v siria ó,nguias si arreglo délos númica de la militar y facultativa, á fiu de dejar á ca-i Conde de A Ipuente, Duque de Ahumada, Comiede ta calificadora, ueg,', úe ¡a Coufederactou eu una > «se exclusiva- jda uua á la altura y cou la independencia que corres- Vistahermosa. Duque tle Riansares, Coude de Valma- Por último se distribuyeron á todos los concurren-tueii.e iiuabsta	poudis eu el ejercicio de sus respectivas funciones; seda. Conde de Llobregst, Coude de Reus, D. Jaime tes ejemplares en bronce de la medalla de que se ha-
Ttnlo hace peossr que I* Rusia apoya del modo centralizar eu la corte todas las operaciones de la Ad- Ortega y otros, todos en briosos cabal os y con espida biau presentado otros en plata á SS. MM-, según arri-(jo is formal el pl»u austro pi u*tauo Sobre" esto dice la miuistruciou i la iumedtata dependeucia del Gobier- en mano. Seguían detras los coches de la servidumbre) ba se dijo. Eu su anverso se ve un bello y parecido re-
trato de S. M. la Reina, y en el reverso se encuentra la' leyenda siguiente:
En memoria de los hfciits húmicos del regimiento da ingenieros, simbolizados
en las corbatas da la orden militar de batí Fortínudo, » obtenida
enjuicio contradictorio
21 de Setiembre de 1847.
Terminada así la solemairlail de este acto, pasó la concurrencia á un departamento iumetl ato, donde se sirvieron fi mimes, vinos, hilados y dulces: allí ol Teniente D. Antonio Valdomoros, autorizado por el Ingeniero general, leyó un i composición poética de que era autor, análoga á ¡as circunstancias, y que excitó mas y mas el entusiasmo de todos.
Madrid 5 de Diciembre.
En los puertos del Norte ha Unido nuestro comercio eu los meses trascurridos de este año el misino iu-ermneoto que ei que hemos n lado ñutes de ahora en los dol mediodía y levante. El resultado de 1« eom-paracion cou el año 49 es siempre favorable al que esta termal .tillo, como vemos eo l.,s siguientes cifras que representan los valores de las aduanas de la Co-ruña, Ferrol y Vigo [las mas importantes de Galicia] eu el mes de Octubre último.
Las do la Coroñq,y Ferrol recaudaron en el citado mes 575,443 rs. 13 mrs.. que dá una diferencia de mas sobre Octubre do 1849 de 249,9.56 rs. 11 tnrs. aquella recaudación la componen las parciales si-
guientes:
Importación del extrangero en bandera nacional.................................... 149948	3
Idem id.	eo	bandera	extraogera............ 4586	4
Idem de las posesiones españolas de América....................................... 18253	6
Id. tle las que	fueron	español	s.......... 327800	15
Idem de las colonias y puertos extran-
goros.................................. 74855	19
57,5443 13
Los productos de Octubre de 49 se clastficau á
saber:
Importación del extrangero en bandera iir-
cioual........ ........................ 130741	32
Id. id. en bandera	extraogera.............. 36498	24
ídem de las posesiones españolas de América ..................................... 116183	28
Idem de las	que	fueron	españolas........ 6J57	18
Idem de las colonias y puertos extran-
geros................................... 36005	2
525487 2
Diferencia de mas en Octubre de 1850____ 249956 11
La aduana Jo Vigo ha recaudado en el misino-mes 202,833 rs. 11 inri., y en igual mes del aró anterior 104,483 rs. 14 mrs., siendo, por consiguiente, eí exceso do aquel sobro esto de 98,399 rs. 31 mrs. La exportación por esta aduana se reduce á 109,043 rs. valor para América y 6160 id. al extrangero en el nica que nos ocupa.
Hemos publicado ya detalles del movimiento mercantil tle la aduana de Santander en Octubre. En el Despertador Montañés del primero de Diciembre leemos que la recaudación en Noviembre ha llegado á ia respetable suma de 2.108,727 rs. 8 mrs.
—Hemos recibido hoy periódicos tle las Baleares, cuyas fechas alcanzan al 30 de Noviembre. El Balear dice que en premio «le los servicios que prestó dorante la expedición á Italia el Sr. D. Ramón de Bustillo, capitán de fragata de la at inada nacional y comandante de la división del resguardo marítimo do aquellas Islas, se ba servido S. M. concederle el collar de comendador de la Real y distinguida órden española de Carlos III, eou cuya honorífica distinción fué condecorado el dia 22 por mano del Capitán general de aquellas Islas en la iglesia de San Francisco tle Asis, siendo padrino de! agraciado el gobernador tle la provincia.
—	Leemos en un periódico de Cádiz «leí 1. ° del actual:
“Ayer se ha verificado el acto de la bendición de la capilla de! nuevo hospital centra!, edificio magnífico que nada deja que desear y que ha agradado sobre-tnauera á cuantas personas lo han visto. Tenemos entendido que mañana se verificará la traslación tle los enfermos, habiendo dispuesto el Sr. Alcalde para la mayor comodidad de estos se les traslade en coches y los mas graves en camillas. Es una gran mejora pan Cádiz y para la ficullatl de ciencias medicas la instalación, tanto tiempo deseada , dei Hospital ceutral.”
—Para una de las escualos gratuitas de la Junta de comercio de Cataluña ha construido eu Barcelona el jóveti marino Sr. Reselló un tiuque de vapor en miniatura, del cual hacen grandes elojios los diarios tle aquella capital. Sus dimensiones son: manga, 7(4; eslora, 7(4, punta! 6(4. La máquina solo ocupa un pal-mncúbico, siendo de admirar tanto por lo complicado del mecanismo, como por la solidez y exactitud de las innumerables piezas que la componen. La máquiua es de doble efecto, de dos cilindros, v, por consiguiente. con dos válvulas de t railor; hay ademas las ti es bombas de costumbre, que son: la «le aire, alimenticia y la (lestiuada á extraer el agita que pudiera hacer la embarcación. Eo la caldera, que está colocada á la parte de popa, es có donde seoi.serva alguna novedad, que tiene por objeto el faciliiar su recomposición; dicha caldera es de las llamad s tubulares, á foco interior y con dos hogares y un gran numero de hervideros. elevándose su chimenea hasta i* mitad de s i arboladura. En los dos semicíreu os que cubren la mitad de las ruedas motrices se lee el nombre tlel tiuque, el cual hace venir á la memoria uno de los mas distinguidos filósofos de nuestro siglo: Zafont, escrito eu el centro de una aureola que esparce los primeros rayos luminosos. No se sabe el importe del referido barco de vapor; pero atendiendo al ímprobo trabajo en el gran número de piezas diminutas que encierra la máquina y caldera, se calcula que debe exceder de 30U pesos.
—-El dia 29 dei pasado Noviembre entró rn la Coruña uua magnífica fragata llamada la Catalana que, después «le haber perdido todos los botes, se vjó precisada á arribar a aquel puerto a causa del fuerte temporal.
—Según dice el Coruñés, adem is del Aneares se está construyendo eu Cnreuliiou otro bergantin de 300 toneladas, el cual se botará al agua ei primer dia del año próximo. Su propietario es el Sr. D. Juan Champen, del comercio.
—	El tlia 26 de Noviembre descargó en Vigo una nube que causó alglapos extragos. He aquí lo que sobre este particular dicen de aquella ciudad en carta del 27:
“Ayer á las seis do la tarde liemos experimentado los efectos de uu fuerte temporal, que tlió por resultado tina tronada fuertísima,cuya última detonación se ha sentido extraordinariamente, habiéndose desprendido un rayo sobro la casa de campo de D. Gerónimo Larrañaga, de este comercio, que se halla á 206 pasos de la población, ocasionando derribo de tabiques, ventanas, y otras roturas en la recorrida que ha dado á toda la casa, exceptuándose la cocina, en la que se bailaban los criados, por lo que afortunadamente quedaron ilesos, aunque no cou poco asombro.
—Dicen tle Sautander:—“Sabemos que el expediente para la apertura del camino desde la villa de Castro á esta está pata despacharse eu Madrid de uu modo favorable que permitirá dar principio á la obra muy en breve. El de la parte de Castro á Santander se acaba de delinear por los directores de caminos vecinales comisionados por el señor gobernador de la provincia.”
—	Ha fallecido eu esta corte el Sr. D. Antonio Palacios, persona muy conocida, que muchos años ha sido empresario de ¡a Plaza de toros de Madrid.
Idem 7 de idem.
Las uoficias que nos han traído los correos de hoy se refieren casi exclusivamente á mejoras materiales, asunto de ateuciou preferente hoy eu nuestras provincias.
Continúa fija la atención pública de los valencianos en los importantes proyectosdel ferro-carrdy obra del puerto. Respecto del primero, parece que las personas cuyos capitales pueden emplearse eo¿l, no ce-