
Teatro del paraíso.—Ed la noche de boj- sá bado tiene efecto en este local una sobresaliente función dramática, compuesta del excelente drama del distinguido literato D. Tomas Rodríguez Rubí, intitulada: •‘■Isabel la Católica" drama que han ensayado con esmero los individuos que constituyen la compañía de verso de los señores Flores y Ruiz, v que terminará con las preciosas manchegas tituladas:
__Los Toros del puirto, bailadas por 1? señora Paz
Dorado y el señor San Juau. Es de esperarse que a
dicha función concurran casi todos-Vs amantes de la j s<*j,£doJ^l premio" de
4. ® Otro de tres onzas de oro y medalla de piala sobre do* rada ai buey mas cebado, de raza pura del pais, y qüe no Dase de seis años de edad; se dará la preferencia en igualdaa de circunstancias, al mas jóven.
Clase 2. **—1. c—Un premio de cinco onzas de oro y medalla de plata sobre dorada por el caballo mas propio para padre, de trote natural, de roza pura del pais, y cuya conformación sea la ma3 adecuada para el tiro de carruajes; su edad no ha de pasar de ocho años ni bajar de cuatro.
2.	c Un accésit consistente en una medalla de plata ul segundo en mérito.
3.	® Un premio de cinco onzas de oro y medalla de plata sobredorada, pore! mejor caballo de raza pura del pais, natural de paso y marcha muy cómodos y constanres, de cuatro á ocho años de edad y con todas las demás condiciones para pudres.
4.	* Un accésit consistente en una medalla de piala por el
]os Apóstoles, ilustradasfcon oirás tantas finísimas láminas
badas« acero, copias de los medies cuadros de Rafael, Ku- de" 1851,—El secretario, P.de Vera
X
bens, Murilio, Guido, Overbeeck, el Veronés, etc. etc.—-Este magnífico Album, en que se encuentran remudas las inaa notables composiciones bíblicas de nuestros mas eminentes poetas
adjudicará jai que mas beneficio ofrezca. Habana 1. c de Mayo
ADMINISTRACION
________ ______________r______	DE LA REAL CASA DE BENEFICENCIA
contemporáneos, digno de ocapar un lugar privilegiado, así en Relación de las cantidades que han entrado en esta Administra' al Biblioteca del verdadero amante de nuestra literatura nació- i don,por razón de los responsos que se han cantado en su canal corno en la de ludo hombre ilustrado celoso de las glorias y j pilla de esta Real Casa, y por otros respectos en todo el mes explendor de nuestro sagrado dogma. Se vende á un módico de la fecha, á saber: precio en el Depósito de publicaciones, calle de O-Reylii nú-, 1851.
mero 103.	12	|-----
JUANA DE ARCO.	2 •—Por un responso cantado al cadáver de la
POR ANA MARIA.	Violé FAl?* S0l6r d® Ayl,0D* ?****> P0r * Sr‘
Habiéndose concluido la impresión de esta interesantísima '	- - s Aiionso*
novela histórica, se hallan de venta los dos tomos á DOS REA-
gallinero y barracón para los negros, platanales y bastantes arboles frutales: informará D. José Davit y Truch en el. Bejucal; D. Salvador Vilaró y D. Antonio Delgado en 9. Antonio d e ¡a* Vegas, y D. Pedro Gutiérrez en la calle de laa Animas n. 133, extramuros de la Habana.
D. José	...	__________
Idem 5.—Por id. id. al de la Sra. Da. María de la
17
I.Eá sencillo» cada uno; en el despachode La Prensa, y en Jla- ¡Trinidad Espinosa y Muñoz, y pagó el-Sr. D. Manuel
.«..„.»o ührovio ,1. i ni ri__________________l  I ________, KO tnguez— ■	-------------------------
n	¡tanzas, librería de los Sres. Olmo y hermano, al mismo precio.
—	.	..	d i •	•	«	v««	tres onzas de oro y medalla de plata, j	T)nT»OTiic5 *	y
declamación residentes en Kegla, 9l es cierto, como ! por la mejor yegua de raza pura del país, de tres á ocho años de ¡	* UXiSIJlS«
ge nos asegura que los mismos manifiestan el mas!edad, de trote natural y con todas las demás condiciones que ¡ Por Manuel Orgallez^—Véndese á peso cada tomo de esta vivo entusiasmo por ella.	¡se requieren para procrear caballos de tiro de carruages.— j colección, en la calle del Obispo núm. 101, establecimiento del
P,TV1Dlf. tt__	1.	1 * ¡En las yeguas se exije alzada aventajada.—También pueden i Sr. Cueto y en la tienda de ropas el Zapato, intramuros? y
^ t, ,	’	7	,eno ,u?ar ®n el risue- ¡ 0plar a| premio las yeguas búas de caballo del pais y de yegua extramuros en la imprenta de Barcina y en el café de Escau-
fío pueblo de este nombre, la solemne fiesta que anual-' de raza extrangera.'	riza.	12
En el despacho de esta i
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. Reglamento general para el
mente se consagra a la Santa Cruz, y que tan es-i 6.0 Otro de tres onzas de oro y medalla de plata, por la perada ha sido por los fieles vecioos que han de aiI¡_ ; mejor yegua de raza del pai», con las misma, condiciones que ‘	1	_ '_ ■	_	n	la anterior, con la diferencia que habra de ser de paso y mar-
marla con su presencia y devoción.	cha naturaU*f cómodos y con,tantee.
— Bejucal.—Eu la ciudad de este nombre se veri- 7.° Otro de una ouza de oro y medalla de plata, porclLégin^^^ 'ecónomlco ^adminis-fica hoy sábado por la noche el segundo de los tres mulo ó muía criolla con las condiciones de fino, sano, dócil, I Jutjvo del ramo de sanidad de graudes bailes auunciados, v cou tal motivo se espera j<;veny de bríos, y la» demás necesarias para el tiro: y no aeri -	-	- ■
»	1	1	\	a •'	,	.	ninguno pretendo por aventajada alzada siempre que no baje de
que sea crecido el número de jovenes de esta ciudad !8e¡*v media cuartos.	*
que nos abandonen; partiendo por el ferro-carril. j Clase 3. ^—»l. ®—Un premio de 25 ps. y medalla de plata, por —Cerro.—Siguen haciéndose con la mayor acti- ¡el mejor berruco que no pase de 5 años ni baje de uno, que reu-vidad los grao'es preparativos para la temporada de ¡ na ¡as circunstancia» mas necearías para padre; sea de casta
los calores en el^ inmediato pueblo de este nombre, ¡	*2.®	Otro de una onza de oro, al cerdo mas cebado, yen
temporada que siempre ha sido deliciosa y de la que igualdad de circunstancias se adjudicará el premio al mas jó-ai preseute se habla do una manera que nos prometo ¡ven*
mucho á nuestras hermosas amigas de la danza. Dice-1, 3- ° °‘.ru de 10 P9- Por la uleÍor Puercn* 1ue re“?a ,oda8
,	,	,	.	j las condiciones necesarias para madre y que sea joven, fee
go que los bailes que se proyectan 86ráu suntuosos y . ¿ar4 ja |,referencia en igualdad de circunstancias á la que memorables como los mejores que se han dado eu las \ traíga al pie mayor número de lechones hasta de un mes,
Pueutes, Marianao y otros pueblos por jóvenes de gus-icr^ad°s so^° con lanche de la madre.
„ hÍAii rnlfiPinn^nA ph ».r» nuñt*\	í Clase 4.* — 1.®— Un premio de 10 ps. y medalla de plata,
prenta se halla
to y bien relacionaos en esta capital.	>__	,	*	. i s. . . .	. -	•
J	u	i u i	,	, por el mejor carnero que ro pase de seis anos ni baje de uno,
— SALVES. Hoy para la hora de costumbre las ha- icón las condiciones que se requieren para padre.—fee dará la brá cantadas a toda orquesta en la Merced, Jesús Ma- ¡preferencia en igualdad dé cualidades álos que no tengan cuer-ríay Capilla de Sau Agustiu, lo que ponemos eu nos; y la abundancia ó finura del vellou no será motivo de pri-
conocimiento (le los fieles.	.	2.® Otro de inedia onza de oro por el carnero castrado
—SOCIEDAD DE JaEGLA. mutro los amigos de esta mas cebado; al mas jóven se dará la preferencia en igualdad naciente sociedad de recreo, se habla con mucho entu-¡ de peso.
siasmo de la gran función dramática que á favor de1 Clase 5. ~—1.®—El título desocio de mérito, 6 onzas de oro
i c j iJi„	_______i	„_____! y una medalla de plata sobre dorada, noria arroba de azúcar
loa fondos de la misma, prepara la buena compaBÍ. £lallca de mejor c2¿ida<l v color, fob^Ldo en el pal» con lo»
del Sr. Florea que trabaja actualmente en el teatro procedimiento» mas económico».
del Paraiao, mereciendo aplauaoa de loa amigoa del ¡	2.° Otra de la misma clase por la mejor muesira de café de
sublime arte de Taima.—Nos place la not cía y es- una arro,ia-	.	....
peramoa que se realice de una manera altamente sa- °no	^	^	^
tisfactoria para la junta directiva de la naciente socie- Clase 6. a—1.°—Una medalla de plata por la mejor inues-dad de Nuestra Señora de Regla.	jtra de maiz de una fanega, cosechado en el pais.
—Gran teatro se Tacón.—Loa amantes de núes- j 2.°—Otra id. por la mejor muestra de un quintal de arroz del
tro teatro nacional, tienenen la noche de hoy sábado i T=POuaid .por c.da muestra de plátanos, ñame», bonia-representada por la compañía de los Argentes. Robre- ¡ t0s y yucas que no baje de dos arrobas, v que pueda conside-ños y Martínez, la linda comedia, origiual de D. Ma- ¡rarse como superior.—El cosechadores él único que puede op-riauo Zacarías Cazurro titulada “Trabajar por cuenta ¡taral Premio- . _	..	...
agena.’; comedia que terminará con la graciosa pie*« |
Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de idem. Reglamentode cimarrones. Idem de la Universidad. Plan de estudios. Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rura les de Fernando 7. ® Reglamento de Milicias discl
Simadas de infantería y caba-ería.
Reglamento de medicina y ci-rujía.
Reglamento de medicamentos 8secretos.
Reglamento de diezmos. Idem de propios y arbitrios. Idem de aprendices.
Idem de minas.
Fonm larios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de dituntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cua
vcupu uc UUUIUV1UU, v» cua- ... • . 0 n J
dro estadístico formado de ór- 1 “M®,'Lorenzo-
den del Escrno. Sr. O Donnell. | _ ,rem1 _ „“7 ,or lt** 4e la Sra. Da. Francisca
Diccionario de Escriche, 3.® : Su,lar de Sotolongo que abonó el Sr. Dr.D.
edición corregida y aumentada ¡ Lncinoso de Abreu.----------------------
Reglamento para el aprendiz*
Idem 7.—Por id. id. al del Excmo. Sr. D. Juan Gre-goi io Muñoz y Funes, qne abonó el Excmo. Sr. D. Antonio Parejo----------—--------------
Idem 8.—Por id. id. al del Sr. D. José Ramos, satisfecha por el Sr. D. G regorio Ramos____________
Idem 20.—Por id. id. aí del Sr. D. Juan José Martínez, y paga el Sr. D. Luis Bignier----------------
Idem 23.—Por id. id. al del Sr. coronel D. Diego de Montalvo y Sotolongo que satisfizo la Sra. Da. Concepción Rubio.—T-------------------------------------
Idem 26.—Por id. id. al del Sr. Intendente honorario de ejercito D. Lorenzo Hernández de Alva y pagó su
A-Agustin
ge daarte8 y oficios.
Hojas estadísticas para jueces pedáneos.
Licencias de esclavos, 'fablae auxiliares, para ajustar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los
firecios corrientes. Con las de aa taras y envases. Véndese n el despacho de esta impren-librería de Cbarlaí’fi y de ¡ans, tabaquería del Gas, Pía za de Armas,, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2 rs. íuerte».
Nuevo Formulario Magistral precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat, tra j ducido por el Dr. D. JosséMa- j ría Velazquez, dos ts. en 4. ° Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquín Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles por D. Joaquín Ezquerra del Bayo.
Sin especial denominación---—
Idem 22.—El Sr. Magistrado juez general de bienes de difuntos, ha remitido como limosna á este Establecimiento la suma del márgen que se encontró al fallecimiento de D. José Reyes.---- —
VENTA I>E ESCLAVOS.
, Se vende una negrita criolla de 10 aftoa,
* 9‘ de campo, de bonita figura, muy ágil y entendida en el servicio '	¡ de mano de una casa y entretener niños, por su ajuste: en la ca*
i lie die la Industria n. o3.	*
Se vende nn negro de hermosa presen-
ció, general cocinero, calesero de una y dos bestias y zapatero de muger, sano y sin tachas; en la calle de O-Reilly, almacén de víveres núm. 1.	**
Se vende un negro jóven, buen calesero
de pareja, buen cocinero, zapatero de muger y ágil para todo, ‘coartado en 400$, siendo losaerechos de cuenta del comprador: el portero de la casa del Excmo. Sr. Conde de Fernandina^dará razón.
Se vende una mulata jóven de 3 meses
de parida, de buena y abundante leche, costurera y lavandera, excelente criada de mano, sana y sin tachas:, calle de Gervasio núm. 19.	’	*
Se vende una negra lavandera y cocinera,
coartada en 400$, sin tachas y sana, y su hijo de un año en 50$: calle de A costa n. 22.
Se vende na negra sana y sin tachas,
con principios de cocinera y lavandera, y se alquila n»> negrito como de 12 años, todo por su ajuste: en la calle de Aguiar Esquina á la del Tejadillo, n. 94.	4
Se venden una mulata costurera, sana y
sin tacha», de 17 año»; una negra regular cocinera y lavandera, »ana y sin tacha»; un negro criollo calesero de una bestia y regular cocinero, coartado en 400$, sano y muy fiel; otro regular cocinero y de oficio carretonero, sano y con el defecto que se dirá; tratarán de »u» ajuste» en la calle R®aJ de la ^^ud u.JÍ2^
17
17
17
17
17
17
17
136
3 2
$ 139 2
Dádivas en especies.
El guarda-bosque de la quinta del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general ha entregado una cabra que encontró suelta en dicho bosque. Beneficencia 30 de Abril de 1851.—Sixto de Guerecn.	o
DE CARRUAGES.
En la calle Real de la Salud núm. 13 se
halla de venta un surtido de carruages nuevos hechos á ia úl-
__tima moda, todos vestidos de gró de seda de varios colo. es y de
MAYORDOMU twi rfai haíjpitat ta* cam i A7Anri ¡lo mas elegante que se ha visto en su clase, como también al-
Abril 1. o -El Padre capellán del Establecimiento por una e,‘ ver la elf gancia c™. 9“? e8tán .hei hoa J el a1»lta"' 0 PreT
devota, ha repartido 2$ entre los pobres.
Idem 9.—Da. Socorro Alvarado Ledone, repartió 3$.
Idem 13.—Las religiosas de Sta. Clara, remitieron una canasta de pan de huevos y 3 libj*as de hilas.
Idem 20.—Una devota donó 3$ 2 rs.
Idem 25.—Un devoto donó 3$ 4 rs.
Idem 27.—Da. Dolores Vázquez donó 2$ 5 rs.
Idem 28.—Una devola donó 2$.
Habana 30 de Abril de 1851.—Antonio Nevra.
en que se dan, respondiendo per el tiempo que se trate. 3
Por ausentarse su dueño se vende un qni-
trin de primara con eje de patente, casi nuevo, con silla de contar y arreos guarnecidos de plata, y los muebles de casa, junto ó por partes ó como mejor acomode: en la calle del Rayo n. 54}, entre la de la Estrella y la calzada de la Reyna.	4
DE ALHAJAS, MUEBLES ETC.
eai por t oxa.	qum Lzquerra del
SUSCRICION ECONOMICA,
¡;SIN ADELANTO ALGUNO’.!
En el Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly nùmeri j 103, queda abierta la suscrion al Semanario pintoresco, á L 1 Ilustración, á la Biblioteca universal, y al nuevo periódico La Novedades en el siguiente orden.
SUSCRICION SENCILLA.
El Semanario pintoresco, periódico literario con 300 graba-
denominada “Casarse por Ínteres.”	¡de a’ntic ¡pación.	...
—GüANABACOA.—Sabemos que los interesantes tra- \ 2. °—Otro de igual cantidad por la mejor muestra de 8 libras ^.09;Jt0^P e a”° ^Ilustración, con 660 láminas y la mate-bajos emprendidos para hermosear la iglesia del Po- mantequilla fabricada en el pais con seis meses de anticipa- ‘j® ®
tosí, están muy adelantado« y merecen la atención de CÍ“ciase 8.«-1. »-Todo operario rural que con un me» de " muchas personas de gusto e inteligentes en el arte de anticipación al primer diade la exposición, presente en la Se
trabajar el estuco, materia con la que precisamente so —* ~f- J -—:—“— ——:— c—J---------------
está formando el altar mayor de dicha ermita por uu artista de reconocido mérito.
—Santa Clara.—El domingo próximo tiene lugar en la iglesia del monasterio de este nombre la gran fiesta que tributan al Gran Poder de Dios todos los meses, un crecido número de fieles devotos. El sermón parece que está encomendado al R. P. Fray Santiago Papiol'
—Santo Domingo.—Mañana domingo debe tener efecto en la iglesia de este nombre la solemne fiesta que anualmente se tributa á la preciosa sangre de N.
Señor Jesucristo, estando á cargo del R. P. Fray Juan Nepomuceno Correa el panegírico de la misma.
—Teatro del Circo.—Se nos asegura que este teatro ha sido contratado para formar una buena compañía de verso, entre cuyas partes se contarán; la Sra.
García (Pepita), Estéyez y otros actores de reconocido mérito, noticia que nos place interesados por el teatro nacional y por los amantes del mencionado local.
—Camino de Regla a Guanabacoa.—Están para terminarse los trabajos emprendidos para mejorar este camino, tan frecuentado en la época de la temporada de los calores por nuestra juventud amiga de los bailes y otras diversiones inocentes.
—Baile de convite.—En la noche de mañana, según hemos sido informados, se efectúa un hermoso baile en la calle Real de la Salud n. 60, esquina á la de Escobar donde mismo se han dado otras veces que han dejado gratísimos recuerdos eu el ánimo de ios que á ellos asistieron. Si tomamos esto en consideración y particularmente el notable embullo que se nota en la alegrejuventud de extramuros; es de presumir quede con el mayor lucimiento y qne nada deje que desear á los partidarios de la danza que no dudamos se eulregarán á las delicias que proporciona reanimados por las buenas piezas que ejecute la acreditada orquesta que siempre ha amenizado aquellos bailes.
Habana 3 de Mayo.
afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 5 h. 29 m. de la mañana y se pone á las 6 h. 31 m. de Ja tarde.
parada—Los cuerpos déla guarnición.
Gf.fe de dia-E1 Teniente coronel D. Jacobo Araoz.
facultativo militar de semana,—Dr. D. Juan Bertrán, vive en la calle del Aguacate núm. 56.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente raeb—El Sr. D. Juan Espino.
Casa de maternidad—Diputado en el presente mes.—El 8r. Pbro. D. Francisco Ruiz.
Medico—El l)r. D. José de la Luz Hernández.
Diputadas de ídem.—La Excraa. Sra. doña Concepción Cárdenas de Crespo y Sra. doña Fermina Rodríguez de Cárdenas.
Facultativos de semana—En la Habana—Ldos. Don José Chamarelo y D. Rufino Beltrandi.
En Guadalupe y Peñalver—Ldos. D. Luis José Márquez y D. Mariano Palenzuela.
En Jesús maria i Cha vez.—Ldos. D. Mateo Govantes y
D. Sebastian Ricoy.
En Colon y san lazaro.—Dres. D. Eulogio Martínez y D. Antonio Barreiro.
Abasto.—Diputados en el presente raes.—Mercado de Cristina—El Exuno Sr. conde de O Reilly,—En el delSanto Cristo.—El Sr. D. Man8el González del Valle.—En el de Tacón.— El Excmo. Sr. D. Vicente González Larrinaga.—En el de Colon.—El Señor conde de Cañengo.—En ambos rastros—El Sr. b Fernando de Peralta.—De Cárcel—El Señor don José Antonio de Cintra.—Y la Inspección de Actas, el Sr. don Juan francisco de Arango.
Basura.—Hoy recogen los carros las de las callea
«h* N. á S.
REAL SOCIEDAD EOONOMICA.
Exposiciones públicas de industria, ganados, objetos agrícolas y Bellas Artes.
Con objeto de fomentar los ramos importantes que abraza industria Cubana, así como la agricultura, ganadería y Bellas Artes, se abre concurso público para las exposiciones que hún de verificarse én el mes de Noviembre próximo, admitiéndo-los objetos desde el 1. ® ai 20 de Octubre en el lugar y bajo los Orminos que oportunamente se dirán; pues el presente anuncio ®e dirige solo á la publicación de los programas respectivos, á Iln de que se entienda en los trabajos preparatorios de unos act°s, en que remunerándose el trabajo, la aplicación y cons-tancia, estudio del hombre, han de contribuir al desarrollo y progreso de los par^ulares que comprende.
cretaría de la sección de agricultura, certificación firmada por dos hacendados de notoria probidad, á quienes hubiere servido, de su inteligencia, laboriosidad y honradez; será premiado en la exposición con u» mención honorífica y con un certifica do de la sección de agricultura.
Clase 9. *—1. ®—Un premio de una onza de oro y medalla de plata sobre dorada al arado que en las labores resultare vencedor, tanto en la limpieza de su ejecución como en la presteza de su trabajo.—Habana y Marzo 29 de 1851.—Domingo G. de Arozarena, secretario.
SECCION DE BELLAS ARTES.
Pintura y dibujo.—Se admitirán toda clase de obras origi-ginales ó 'copias de historia, decoración, paisages, marinas, retcatos, miniaturas, trasparentes, acuarelas, dibujos de uno ó dos creyones y al pastel, como asimismo bordados, mosaicos y cualesquiera otros efectos en que el dibujo y la pintura constituyen su principal mérito.
Escultura.—Todn obra original ó copia en bajo relieve; estatuas y bustos de tuilesquiera materia quesean, ornamentos &c.
Arquitectura.—Las composiciones ó provectos, séanse en planos ó relieve, con aplicación al pais ó sin ella, y cualquiera memoria que se contraiga á este asunto, incluyéndose también la arquitectura naval y civil, puentes y calzadas.
Gr a bado-—Los trabajos en cobre, acero ó madera y piedras preciosas.
Litografía.—Lo correspondiente á creyón y delincación. Daguerreotipo.—Las obras que reúnan mejores circunstancias, tanto por el pronunciamento de las imágenes, como por la mejor disposición del claro oscuro.
Música—T*flla composición, memoria ó tratado*
PREMIOS.
Habrá doce premios, seis primeros de medalla de plata dorada, y otros seis de plata como segundos; ademas de las certificaciones, maicion honorífica, y distinciones que acuerden los jueces según las circunstancias que reúnan los objetos pre-entados al concurso. Habana y Marzo 29 de 1851.—Manuel Costales, secivftario.
El nombramiento dejneces, clasificación de objetos, lugar de 1* exposioian, condiciones de esta y cuanto diga referencia á los prograwi» que anteceden, se publicarán en los periódicos de la capital, con la anticipación correspondiente para que llegue á naturia de los expositores. Habana y Marzo 29 de 1851.—José Jfaría de la Paz y Morejon, secretario.
rio con 52 caricaturas, redactado (la parte satírica) por Fray Gerundio, Segovia, Viliergas y Larra; todo el año 4$.—Biblioteca Un iversal,con magníficos grabados, 52 tomos alaño, 52rs.
Divídese esta Biblioteca en dos secciones; histórica la una y amena ó recreativa la otra; publicándose en Madrid todos los juéves una entrega ó tomo de cada sección.—El precio de cada tomo será en esta ciudad UN REAL pagado al tiempo de su recibo.
SUSCRICION DOBLE.
El Semanario y Las Novetlades todo el año 6$.
La Ilustración y Las Novedades, todoel año 8$.
Biblioteca y Las Novedades, todo el año 10$.
El Semanario-, y la Ilustración, todo el año 8$, debiendo recibir grátis por 6 meses Las Novedades.
SUSCRICION TRIPLE.
El Semanario, La Ilustración y Las Novedades, todo el año 10 pesos.
SUSCRICION CUADRUPLE.
Biblioteca Universal, Ilustración, Semanario y Novedades todo el año diezy seis pesos.
Por medio de esta nueva combinación,cuyas ventajas nadie podrá poner en duda, se obtienen.—Las Novedades, periódioc diario, La Ilustración, Revista semanal con 600 láminas v la ma teria de 40 tomos.—El Semanario pintoresco, periódico literario con 300 grabados y los 52 tomos que publicará la sección recrea tiva de la Biblioteca Universal, todo por ¡diez y seis pesos! Como no se exije adelanto alguno, los Sres. Suscntores deberán inscribir sus nombres para la debida constancia, en la9 listas de suscricion que para el efecto se hallarán de manifiesto en dicha agencia.
Todo el que s* suscriba ala „suscricion cuádruple’* recibirá en el acto un Cupón, valor de 10 p. § sobre el importe de la misma reintegrable en obras del Establecimiento y avm en la propia suscricion.
Las entregas se repartirán á domicilio. •	10
Plano Topográfico de la villa de Gaaaabacoa.
Estando próxima la estación en que los vecinos de la capital pasan á la villa con el ubjeto de tomar baños y disfrutar de las delicias que brinda su situación topográfica, es muy útil conocer las calles para poder buscar casa á propósito y que na la proximidad á los baños que se elijan, para cuyo efec-Be necesita tener conocimiento de la posición de éstos y de aquellas, loque se consigue fácilmente por medio de un pía*
Gran medio económico par a lavar la ropa.
Jabón maravilloso, con Real privilegio.
Se puede lavar 100 piezas de ropa en media hora con e] gasto de dos reales de jabón.
Ningún método para el lavado de la ropa proporciona la-economías de tiempo ni de dinero, que lo hace el del jabou maravilloso: no hay que dar ojos de jabón común; no se necesita de agua caliente; no hay que hervir la ropa y una de las condiciones favorables para este lavado, es que no se restriegue el sucio con fuerza; casi se puede dec r que basta frotar entre los dedos la parte sucia, pero con el cuidado que dicha parte esté sumergida en la guea miéntras se le frota.
La instrucción que acompaña el jabón maravilloso, dice quo la ropa se ha de lavar en agua tibia, pero los inventores han encontrado que el agua fria conviene mas y que aun por este método se necesita menor cantidad de jabón.
Los inventores aseguran que este jabón no ataca los tejidos de modo alguno y que mas bien loe conserva por no »e necesario restregar como por el antiguos método.—Es sumameo te fácil el lavado po&éste método.
Se halla de venta en muchas bodegas de intra y extramuros, á dos eales sencillos la libra.
Los depósitos están en la casa de salud de San Leopolda an el almamen de víveles de los señores Güelly Martel, callO jon de Jústiz núm. 4 y en la botica de San José de D. Luis Le-; Riverend, al precio de real y medio sencillola libra tomando uno cajade 50 libras.	4 3
SOCIEDAD DEL PILAR.
Programa de las funciones que dará esta sociedad en mes de Mayo de 1851.
Domingo 4.—Reunión familiar.
Idem 11.—Función dramática.
Idem 18.—Baile general.
Idem 25.—Reunión familiar.
Habana y Mayo 1.® de 1851.—El Secretario.	*
SOCIEDAD
DE DEC LA NACION Y FILARMONIA DE NUESTRA SEÑORA
de Regla.
Programa de las funciones que dará esta sociedad en el mes de Mayo de 1851.
Dia 17.—Reunión familiar.
Idem 29.—Baile.
Regla y Mayo I. ° de 1851.—La J unta direc tiva. •
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana Io de Mayo de 1831.
plaza drf Tacón, en esta imprenta y en la del Faro á 12 rs.
bien de venta para mayor comodidad de los bañantes.
ños. Habana y Abril 5 de 1851.—.Mariano Carlés.
13
ésta contiene buena instrucción preliminar, obligación al deí labrador, hortelano, arbolista y jardinero. Seguuda edición refor-
tu Santo y en la agencia núm. 2 de D. Victoriano Maza.
Se acaba de imprimir la traducción de
las Rúbricas del Breviario Romano, con una curiosa adicior cronológica en cuanto concierne á los cómputos eclesiásticos y la formación del Calendario de esta diócesis y de cualquiera otra. Esta obra ep útilísima á los aspirantes á órdenes y a to do eclesiástico que quiera tener un conocimiento exacto de laf Rúbricas y de todos los cómputos que conciernen á las varia ciones de las fiestas movibles, que sin necesidad de ver las tablas pueden determinarse. Su precio es 8 rs. ftes., y se hallará de venta en la libiería de Graupera, en la de Sanz calle de la Muralla, y en la calle de Compostela n. 45.
. Horas de las observaciones	B aróme-i tro de nivel cons | tante de Fortín.	Termó- j metro ¡ centígra- i do.	Higrúme-tro de Saussure.	TERMOMETRÓGRAF DE RUTHERFOLD	
				Máximun cent.	Mínimun cent.
G de la mañana		m. nim. 0.759.5	24°,1	67°,5		
4 tar- l'c		m. aun. 0.758.5	28°	66°		
9 de la uo-che		m. mm. 0.7(i0.2	27°	67°	' • l	
Horas de las observaciones	ANEMOMETRO DE HERRERA.			Fluvió- metro métrico.	Horas de las lluvias.
	Rumbo.	Fuerza ¡Velocidad en ks. so-,en metros bre 1 mé- por según tro cua- ¡dos sexa-drado. (gesimaies			
6 de la mañana		S.E.	0.00	0.00		
4 de la tarde		 - -	N.O.	1.268.5	0.975		
9 de la noche		N.E.	íl.268.5 • *r rueños sin relám pages.	0.975		
Horas de las observaciones	Estado del cielo.		Relámpagos sin truenos.	Observaciones	
6 de la mañana		con nubes			*	
4 de la tarde		j cubierto				
9 de la no-| che	 	rr	nublado: i				
Paletoes de alpaca y tela-real, ios de al-
, | paca con mucho brillo, forrados, á 28 rs. Idem tela-real, holanda ei ¡ y dril á26 rs. También se hacen toda clase de ropas con la prontitud que exija el marchante y á precios que ningún otro; calle de Cuba, entre Lamparilla y contiguo á la de la Amargura, junto á la tienda de ropa LA CAROLINA.
ISL.A DE CUBA.
ESTABLECIMIENTO de modas de Paria y Londres en laca lie de O-Reilly núm. 21, éntrelas de Aguiar y Habana.
NOVEDADES DE GUSTO.
CHAPEAUX MAGNETIQUES.
La sociedad de Viñas,Llabayol y Cp. tiene la satisfacción de participar al público en general y á sus numerosos favorecedores en particular que acaba de recibir por la fragata francesa Havre y Guadalupe, todos los efectos que expresamente encargó á Europa para los presentes dias y con especialidad para la Semana Santa, entre lo que hay cosas del gusto mas acabado y mas nuevo de verdadera elegancia, así para señoras como para caballeros.
Ademas el primer fabricante de sombreroaen París ha remi tido á esta casa para vender por su cuenta CIEN SOMBREROS solamente, de los de última moda en Paris (inventados á principios de Enero de este año) elegantísimos, moderados y preci -sos conocidos en Paris con el nombre de sombreros magnetx eos, verdadera novedad parisiense por su gusto, su figura, forma y brillo admirable, lo que avisamos á los elegantes de la Habana que favorecen nuestro establecimiento, por ser tan corto el número de sombreros magnéticos que por una casualidad hemos recibido los primeros en la Habana.
PARA NíNOS.
Hemos recibido un gran surtido de chaqueticas de terciopelo, casimir y merino ricamente guarnecidas; así como un surtido general de cachuchas de terciopelo lisas y bordadas, de forma muy elegante. Sombreritos de castor blanco y aplomado y de puja ricaineute guarnecidos.
PARA SEÑORAS.
Entre el general surtido de efectos de todo gusto y riqueza que en nuestra ISLA DE DUBA acabamos de recibir, lo mas admirable para las santas fiestas presentes son los groes eléctricos lisos, tornasol, glasé, labrados, escoceses y negros, invención ¡última de la industria francesa.—Hemos recibido también admirables encuges malina desde dos pulgadas hasta dos tercias de ancho, camisitas, bertas, pelerinas y chales del gusto mas esquí-sito, granadinas de colores con ramazones, y dibujos escoceses, pañuelos admirables de mano, mantas y medias mantas de mil caprichos, ricos chales y manteletas de filé verdadero, chales de gró y granadina, surtido completísimo de vestidos frescos y admirables de baile, de paseo, de novia y de señora y casada, medias medias con listas de colores, y por fin un completo surtido de guantes de Jouvin, así para sonoras como para caballeros.
Tenemos la mayor satisfacción en haber recibido tan opor* tunamente las grandes facturus de efectos de moda y lujo que
Eara estos clásicos días habíamos encarsado á las grandos fá-ricns de Paris y Lóndres, alegrándonos especialmente de la llegada de los cien sombreros magnéticos de última moda en París, pues que ella nos proporciona ser la ISLA DE CUBA la primera que los ofrece á todas las personas elegantes de esta ciudad, Habana, Marzo20 de 1851.
VIÑAS, LLABAYOL Y COMP.
REALIZACION TOTAL
UE LA ACREDITADA PLATERIA Y JOYERIA
NOMBRADA
SECCION DE INDUSTRIA.
Programa de premios que se consignarán á los autores de las .as de mayor recomendación por su solidez hermosura, perfec* Cl°n? simetría, buen dibujo, invención, originalidad y sobre todo ¡ju® se marquen por su utilidad, bajo el concepto de que en igual de circunstancias serán preferidas las que reúnan mayor eQcillez y economía en los gastos de construcción.
Ln premio de medalla de plata sobre dorada y 100 pg.
Otro de medalla de plata y 90 ps.
Otro de medalla de plata y 80 ps. v Otros dos de 80 ps. cada uno.
Otro de medalla de plata y 60 ps.
Ouatro de 60 ps. cada uno.
pj^‘tez medalla de plata sobre dorada y treinta de medall a
Cas ^olal 50 premios, sin perjuicio de las menciones honorifi-Por a ce1r.l^cac.*ones á que se hagan acreedores los positores esa ®SU- . °bjetos que no habiendo obtenido premio merezcan la pUl8tinci°a. Habana y Marzo 29 de 1851.—José María de az y Morejon^secretario.
SECCION DE AGRICULTURA.
Ir
0grama de premios para la exposición de ganados y objetos agrícolas.
^odal^V*3—Premi°* de cinco onzas de oro y una del D a de plata sobre dorada, por el mejor toro de raza pura ruejpr1S’ desde año y medio hasta ocho años de edad, y de la ciag p0n“.Suracion para padre.—En igualdad de circunstan-•> o ^*ojudicará el premio al mas jóven.
&Pado tii —ces*t eonsisteute en una medalla de plata al se-
U vaca premiode tres onzas de oro v medalla de plata para de raza pura del pais, desde dos hasta *referen3, 6 e<*ad.—En igualdad de circuntancias se dará la . Cla » la mas jóven, y á aquella que no necesite del
apovn ,,	— “»«o ju » cu, y ex uu ui
las vicn	dßl hijo para dar let
hijas de toro del pais y de
leche. Se admiten también vaca extrangera
LIBROS E IMPRESOS.
LA UNION,
Organo de los pueblos hispano-amtrícanos.
Se publica en Nueva-Orleans en español é ingles, porD. A-leman, C. F. Gómez, y A. F. de Frisarri.
Precios de suscricion.—Un año 12$.—Seis meses 6$.— Tres meses 3$ 2rs. pagaderos al tiempo de suscribirse.
AGENTES EN ESTA ISLA.
HABANA.—D. Antonio M. Dávila, imprenta de La Prensa. —MATANZAS.—D. Ambrosio C. Sauto, Fuente de Gelabert.
Gran Carta-Geo-Topográfica del Depar-
tomento Occidental, por D. Estéban Pichardo.—Habiendo tomado el superior Gobierno bajo su protección la publicación de esta carta y dignádose el Excmo. Sr. Capitán general ponerse á la cabeza de la suscripción; se avsa que está abierta en la imprenta de D. Manuel Soler, calle de la Muralla núm. 82, á doblon dea cuatro cada una de las tres hojas que faltan, pagadero cuando se reciba el egemplar con su memoria justificativa impresa, en cuaderno separado; pero al entregarse la segunda hoja, cuya litografía se está concluyendo, habrá de tomarse la l.tí que se publicó (encaso de no tenerla) para no dejar trun-escalabra.
Suscricion económica.—Depósito de pu-
blicaciones, calle de O-Reilly núm. 103.—Por el Correo núm. 2 se han recibido en este acreditado establecimiento varios números de las distintas publicaciones ¿¡»»respondientes á esta su«-cricion, como son La Ilustración, Bl Semanario Pintoresco, La Biblioteca Universal, Las novedades, La Semana, El Museo de las familias &c. &c. &c.
NOTA.—En el mismo establecimiento se acaba de montar un gran taller de encuadernaciones, en el que se desempeña toda especie de trabajos concernientes á este ramo con toda aquella perfecc on, elegancia y solidez que distingue á los igps re nombrados obradores de España v el extrangero.—Los prec os serán mas módicos que los de cualquiera otro establecimiento de esta especie.	11
ATLAS GEOGRAFICO,
histórico y estadístico de España y sus posesione de Ultramar, redactado según el método de Lesage y en vista de los mejores autores; contiene 38 mapas primorosa, mentes grabados 6 iluminados y 98 cuadros iiuépticos.
Después de 4 año* de continuados trabajos y crecidos desembolsos, los redactores de esta interesante publicación (única en su clase en la Península), han logrado llevarla á cabo y hoy la ofrecen al gúblico su precio 12$, precio módico si se atiende al escesivo costo de su edición. A los Sres. Directores de colegios que tomen algunos ejemplares se les hará alguna rebaja Vén dese en las librerías de B. May y comp., calle de la Obra-pia; Charlain, calle del Obispo; Graupera, calle de la Muralla, y Barcina, calle de la Reina. En Matanzas casa de los Sres. Bo-nafé y Ferrer.
Enjlos mismos puntos se hallará de venta el CUADRO SINOPTICO DE LAS ANTILLAS ESPAÑOLAS que contiene en un pliego de panel de dibujo de marcamayor los mapas iluminados de las islas de Cuba y Puerto-Rico, adornados con muchas noticias históricas, geográficas y estadísticas Su precio un peso el ejemplar.
ALBUM RELIGIOSO.—Colección de 24
composiciones líricas sobre asuntos del Evangelio y hechos de
Teniendo que construir el uniforme que tiene de usar el cuerpo de salvaguardias, se cita á los que quieran hacer proposiciones, para que á la una del dia 4 del actual se presenten en la calle de Cuba núm. 50. Habana 2 de Mayo de 1851.—Eí 2. ° ayudante, Manuel Peralta.
Debiendo contratar la cantina de serenos y salvaguardias, se cita a los individuos aue quieran hacer proposiciones, para que se presenten en la calle de Cuba núin.50el dia 5 del actual á las doce del dia, donde estará de manifiesto el pliego de condiciones. Habana 2 de Mayo de 1851.—El 2. ® ay undante, Manuel Peralta.	’	*
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
DE CORREDORES.
Con arreglo al Código de Comercio y Reglamento interior de este Colegio, ha nombrado el corredor D. Policarpo G. Pu-marino, á D. Juan Gutiérrez Quijano, para que como dependiente auxiliar desempeñe las funciones de su oficio. Lo que se hace saber para general conocimiento. Habana 28 de Abril de 1851.—Manuel V. Mandiá, síndico.
Ea el depósito de la fábrica de clavos, si-
suado en el muelle de losvapores de Matanzas, se encueutran odas clases de clavos existentes.	180
EMPRESA
DEL FERRO-CARRIL ENTRE ClEN^'EGOS Y VILLA-CLARA.
Necesitando esta Empresa 50 juegos de herrage para carros de carga, arreglados al modelo y pliego de condiciones que están de manifiesto en la Secretaría de mi cargo, calle de la Zanja núm. 15, extramuros, se publica de orden de la Junta directiva, á fin de que las personas que quieran hacer proposiciones puedan verificarlo dentro del término de 8 días, á contar desde la publicación de este anuncio, pasado el cual se adjudicará lacontrata al que mayores ventajas ofreciere.
—Narciso de Foxá.
COMPAÑIA
DE SEGUROS MARITIMOS DE LA HABANA.
La Junta Directiva de dicha compañía, en sesión extraordinaria celebrada en 28 del corriente, acordó con vista de los resultados que han dado las operaciones del primer semestre del año décimo tercio, declarar un dividendo de 10 por 100; lo que se avisa para inteligencia de los Sres. accionistas, quiones podrán ocurrir, cuando gusten al escritorio del establecimiento á recibir sus respectivas cuotas. Habana 29 de Abril de 1851.—El Secretario interino, E. Maurice.	4
corra!Tde~concejoT	—~
El sábado 3 de Mayo se remataran los mostrencos que tienen cumplido su tiempo en el depósito.—El Administrador, Juan Moreno.	2
MAESTRANZA DE ARTILLERIA.
JUNTA PARTICULAR ECONÓMICA.
Establecida en la calle déla Muralla esquina á la de Compostela,
Bien surtido este acreditado establecimiento, se realiza totalmente por mayor y menor la numerosa cantidad de efectos que reúne, todo9 de última moda, con muy considerable rebaja de los equitativos precios á que siempre en él se ha vendido, habiendo entre dicho surtido mucha prendería acabada de recibir; omitién dose la detallada nomenclatura y descripción del contenido, (el cual consiste en plata labrada, oro y joyería con brillantes y pie dras finas) por no hacer muy largo éste anuncio limitado a mani festar lo mas esencial, que es la favorable ventaja que ofrece a. público la presente realización.
El armatoste y demas enseres anéxos á este establecimiento, se venden también pero sera después de verificada la realización de su prendería; recomendándolo por el mucho despacho que en él siempre se ha experimentado pos su moderna, construcción, bien situado y pocos gastos.	34
Se vende an piano ingles vertical de seis
y media octavas, de la fábrica de Collard y Collard, hecho á propósito para este clima, nuevo y de inmejorables voces, á precio muy cómodo por ausentarse su dueño: impondrán casa núm. 103 calle Real de la Salud.	7
Inyecciones de Barata, con autoriza-
cion del Gobierno.—Para curar en poco tiempo sin resultado nocivo las gonorreas, flujos blancos y ulcera» ciones venéreas recientes ó crónicas; medicamento en* sayado en los hospitales de esta ciudad, aprobado por las Reales Juntas de Medicina, Cirujíay Farmacia, y por la Inspeccon de Estudios; espendiéndose con _____ una lámina que representa el centro del establecimiento de su autor, en a que dice: “BOTICA DE BARATA,’ firmada por este, como igualmente el método de usarlo, llevando las botellas en que va envasado un sello en el lacre de su tana, que designa el sitio en que únicamente se vende en esta cucad que dice: “Habana (extramuros) calle Real de la Salud, casa n. 93, esquina á la de las Animas”: firma del interesado—Miguel Próspero Barata.	3
FABRICA DE PIANOS.
D. Salvador Sardá y Componía, tienen el honor de ofrecer al respetable público de esta capital é Isla, su fábrica de pianos situada en la calle de la Habana núm. 47 entre las de la Lamparilla y Amargura, en donde tienen 6 pianos nuevos á precios moderados fabricados en la misma y continuarán fabricándolos equitativamente de todas formas á tono de orquesta y á gusto de las señoras, señoritas y señores profesores que se sirvan honrarlos con sus órdenes; compondrán los usados con toda la perfección posible al estado en que estuvieren; cambiarán nuevos por ofros de uso bajo convenciones moderadas y garantizan sus obras. Del mérito de estas serán competentes jueqes el prolijo examen, el delicado y artístico oido y la desengañadora experiencia del público inteligente, que no dudan les acordará su favor cuando vea que los hechos hayan corres pondido a las palabras.	11
En la calle del Prado núm. 49, esquina
que va para el Circo, »e acaban de recibir una gran partida de hormas de hierro de toda» dimensiones y tamaños, muy bien trabajada» y pintadas, de la» mejores que ae conocen. Asimismo Be hallan gaveta» para secar azúcar perfectamente trabajada» y pintadas, todo á precios sumamente equitativo». En el mismo tren se componen toda clase de horma», tanto de hierro como de hoja de lata, y otro» trabajos pertenecientes 4 ingenios, por cuyo efecto tiene operarios de probidad, pafa mandarlos a cualquiera finca que los solicite, desempeñando cualquier trabajo con la mayor eficaciaque ea de desear.	l í
Preparación yuso del calificado especifl-
VENTASDE FINCAS
Se vende la casa situada en la calle de
la9 Animas núm. 83, entre la uel Blanco y calzada de Galeuno, es de manipostería, tabla y teja, de 40 vs. de fondo y 7 de frente, con sala, aposento y 4 cuartos, su cocina, despensa, caballeriza para 4 caballos, y un hermoso pozo, terreno propio: eu la misma impondrán.	*
Se vende un cafetal en mucho méuos de
su valor, en muy buen estado de cultivo, compues o de 10 caballerías de t erra escusas, con 50 negros de dotación, reuniendo las ventajas de cercanía de Matanzas como de | de hora, y ser de regadío y baño por pasarle en su principal lindero las estimadas aguas del rio fe. Juan, abundante en toda clase de peces y de camarones, accequible de montar cualquier molino que se quiera establecer en dicho fundo, salubre por la elevada posición en que se halla situado; tiene casa de vivienda de cantería de tres pisos, con toda la deseable comodidad, adornada enteramente de vidrieras, calculada para personas de delicada salud, é inmejorable para un hotel, ademas casa-cocina, vivienda, barracones, fértil pozo &c„ sembrado de toda clase de árboles frutales, cuyo conjunto esun gran jardín: impondrán enMatanzas los Sre3. D. Santiago Bayley y Cp., y en esta, casa núm. 20, calle de Mercaderes.	*2
Se vende el jardín deD Jacinto M. de la
Piedra, uno de los mejores de esta ciudad, tanto por su situación como por la grande y variada cantidad de plantas, árboles frutales y parras, todo en estado de producción, como por pasarle la.zanja que desagua en el puente de Chavez por el medio, proporcionando por sagran caudal de agua, el establecimiento de toda clase de máquinas, con la ventaja de recibir las aguas antes que las ya establecidas igualmente, para baños, riego de jardín &c. Se compone de 5 solares con su casa acabada de fabricar con toda solidez y elegancia, de manipostería, cantería y azotea, y todas sus maderas de cedro. La persona que desee comprarlo puede pasar á la plaza Vieja, portal de Alfaro, núm.
21,tienda de los Sree. Piedra y hermano, de 10 á 12 de la mañana, y por mañana y tarje hasta la noche e i el mismo jardín, situado en Carraguao, una cuadra de la tenería de Xifre, primer jardín qne entra la zanja por bajo el cercado, en dirección al de D. Francisco Pedregal.	10
Se vende la casa núm. 58, calle de la Lam-
parilla, con el frente á la proximidad de la plazuela^del Cristo, en 5600$ libres para la vendedora, y reconoce ademas 1137$ de
imposición: asimismo 60 caballerías de tierra de primera cali-,	--*	^	---------------—r
dad, y otras circunstancias poco comunes para la formación de co para las bubas y úlceras gomosas, fee sigue vendiendo como un gran ingenio; y una negra excelente lavandera y planchado- hasta aquí en la botica y droguería siuada en la Habana, calle ra, sana y sin tachas, propia para toda clase de trabajo, y aun pa- del Obispo núm. 25, frente a la casa del Excmo. Sr. D. Joaquín ra el campo por estar recientemente embarazada, en 535$ libres Gómez.	47
de derecho para el vendedor: dará razón el portero de la casa n.	ge Venden QnOS SITeOS Ó6 plata Ú6 pai6-
47, calle de O-Reilly.	__	,__	. .	ja, de moda y en muy buen estado, y un quitrin uwdo: »Izada
Se vende una casa en el barrio del Hor Real del Cerro, casa del Sr. de Infante darán razón de 10 4 2 de
con, entre las calzadas de Jesús del Monte y Buenos-Aires, es la tarde.	4
de manipostería, azotea y teja, enlosada de un todo y su» tejas	PaletOeS de alpaca nCgrOS V de COlOreS
emboquilladas, compuesta de 10 vs. de frente sala muy capaz,: con forros de holanda y de mucho íbnllo 14 28 r». l lern de telm aposento y comedor, pudiéndose continuar dicha fábrica por real de hilo puro, lisias menuda» 4z8 r». Idem tela del Norte* constar su terreno de 30 vs. de frente y 54 de fondo, ámbas co- 28 rs. Idem tela-real de 1 ‘	*
Debiendo procederse ála contrata de las maderas que ha- Ra*. ld>res detodo gravamen y en lacantidad de 2200$, b a bien- ¡ |oreg ¿ ¡dem blancos &I4rs.; chupas v ^»alet<.*»M, de dril 4 yan de necesitarse durante los dos años contados desde la fe- importado mucho mas: impondrán en la calle del Aguacate 3|. pantalones de dril á 3$. Ademas en do» día» se hacen cas a. cha en que se celebre, para las obras que se construyan en di-¡ num* ”¿*	..	,	,	¡ cas de paño muy superiores á 14 y 16$ im * paletoes, chupas: >•
cho período, se anuncia nuevamente al publico para que los	FclXcl rOftllZcir UUR tGStRIIlGlluRriR 80 V6U- levitas de alpaca á 4$, y las demas piezas á los precios arriba
que gusten acudan con sus proposiciones en horas de oncina á de un sitio, lindando con el pueblo de S. Antonio de las Vega», texpresados: calle de Compostela, entre las de la Muralia y con-
•,"1	—A:'"‘ r’:—»—-*-* —JJ------------------j—*—- g||	—i_».,--£_i.j.^__p0perjorj cercada» de pie-; iguo 4 la tkl Sol n. 61, frento al sangrador Royo» Santio.tébaii,
__ vivienda de mamposteriaj éIgual en la de la Muralla, entre Compostela y contiguo 4 la’ emburrado y teja, chiquero, del Aguacate, junto 4 la peletería de lo» Jimagua#	3