eat6 adeudando del diezmo de las zalras de los años j 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de don José Dolo-de 837 4 842. Habana y Mayo 8de 1851.—Por el Sr. Anotadcrires Hernández en loscriminales que 9e le siguieron por robo de y ocupación del escribano de Gobierno Francisco Pimentel. bueyes y caballos.
C—‘	! Por decreto del Sr. Alcalde 1. ° de la villa de San Antonio que
Por disposición del Sr, Alcalde mayor tercero D. Justo de lio no notificó don Nicolás Arias por don Antonio de Porto, en Sandoval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fomari, se ; 3üde Julio de 845, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de La 2. 03 ' Por decreto del Eximo. Sr. Presidente Gobernador cita k todos los acreedores del Ldo. D. Manuel Martinez Serrano, don José Dolores Hernández en los autosque le sigue don José v Capitán general une lo notificó i). Ramón Alvarez, escribano
para una junta que deberé, tener efecto en el despacho de su se- xr---	............. ....
*	^ ^ entrante mes de Junio á las 11 de su mañana;
á fin de que se acuerden en la elección de un nuevo síndico que loa represente, en virtud de la escusa admitida al Sr. D. Rafael Díaz.	__-
Por auto proveído en 27 del corriente por el Sr, Alcalde rna-
Íor tercero D. J usto de Sandoval y Manescau, y por ante don oaquin Trujillo, é consecuencia de las diligencias que ha promovido Da. Josefa Lucia de Jesús Aillon para acreditar el fallecimiento intestado de su madre De. María Francisca Soler; está mandado se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial .4 las personas que se consideren con derecho a los bienes dejados por la citada Soler, para que en el término de 9 días uespues del último annncio ocnrran á hacer valer el que se crean asistirles.	C—*
A lea! d i afmay or segunda de la Habana y su jurisdicción.— j
La 1. 83 Por decreto del Fxcmo. Sr. Gobernador y Capitán 1 Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político general que lo notificó D. Ramón Alvarez, escribano público en j y militar de la villa deSan Antonio, con la consulta del asesor 9 de Enero de 815, se rrandó anotar entredicho general a los'titular Dr. D. José Mateo Quintero, y por ante el Ldo. D. José bienes de D. José Gonztlez. 4 instan ia de D. José Rubira, en i Joaquin Leal, á consecuencia de los autos formados por la que-los autos que sigue sobre cierto terreno.	¡ja que dió la parda Epifanía Acevedo de que se le había desa-
Habanay Mayo 26 de 1851.—Habiéndoseme presentado D. José López y Ortega, natural de esta, de estado casado, de 31 años de edad y de ejercicio tabaquero, manifestando que trata de enagenar una casa de su propiedad situada en la calzada del Monte, barrio dePeñalver, y que no puede otorgar la escritura de venta por hallarse puestos varios entredichos contra personas de «u mismo nombre y rpellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los inte-
anuncio
1
rosados á fin de que al dia siguiente después del último anuncii é primera audiencia se presenten en este juzgado á ¡deducir e derecho de que se crean asistidos: apercibidos que de no hacerlo se procederé á lo quesea conducente parándoles el perjuicio que haya lugar, y para que llegue á noticia de todos se ponen 4 continuación las interdicciones.
Lal.rt Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 2. 35 elección que lo notificó D. Jorge Diaz Rodríguez en 2 de Mayo de 1828, en los autos que sigue D. José López contra D. Gervasio Rodríguez, se mandó anotar entredicho á los bienes del referido López.
La 2.03 Por decreto del Exento. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Jorge Diaz Rodríguez en 3 de Julio de 1839, •e anotó á los bienes de D. José Antonio López y 4 otros individuos en los seguidos por asalto y robo al Sr. Intendente don Luis Rendon.
La 3. * Por decreto del Exctno. Sr. Gobernador político que lo notificó I). Félix Lancis en 4 de Diciembre de 1840, se anotó á los bienes de D. José Dolores López, en la causa criminal que le siguieron por hurto de un caballo.
La 4. 3 Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de la villa de Guanabacoa que lo notificó D. Francisco de In Madrid en 4 de Marzo de 1841, en los autos que f>. José López hu promovido contra D. Antonio Sorá sobre haber manchado su reputación, se anotó á los bienes del citado López.
Lu 5. * Por boleta del Sr. Alcalde, segando en fecha 19 de de Julio de 1842, se anotó entredicho é una vega nombrada la Cabaña y otros bienes de la propiedad de D, José de ia Luz López.
La 6.* Por decreto del Fxcmo. Sr. Comandante general del Apostadero, que lo notificó D. Plácido Borrego en 3 de Diciembre de 1812 en los autos del intestado de D. Miguel Hernández, se mandó anotar entredicho á ios bienes D José María Lqnez y otros individuos.
La 7.a Por decreto del Sr. Alcalde i. * que lo notificó D. Fernando Castro en 15 de Febrero de 1843, en el concurso y cesión de bienes de D. José López, se anotó entredicho á sus bienes.
La 8.a3 Por decreto del Sr. Alcalde 1. ° que lo notificó D. Jorge Diaz Rodríguez en 31 de Marzo de 1843, se anotó entredicho 4 los bienes de D. José López eu los autos del con-1 curso de D. Juan Bautista Sabbioni.
La 9.v0j Por decreto del Sr. Teniente de gobernador 3. °
3ue lo notificó D. Vicente Rodrigue/ Perez en 21 de Marzo e 1844, en los autos seguidos por D. José Antonio Salom y Cp. contra D. José y 1). Manuel López en cobro de pesos, se anotó 4 los bienes de los dichos López hasta la suma ue 1500$.
La 10. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó L). Eugenio Pouton en 11 de Abril de 1844 en el cuaderno, para que D. José Manuel López devuelva 204$ que percibió de tos fondos comunes de D. Ignacio Ugarte y Da* María Gertrudis Risel, se anotó entredicho precautorio 4 los bienes de López.
La 11. Por decreto del Sr. Alcalde l.° que lo notificó D-Franciseo Valerio en 20 dé Junio de 1844, en los autos que D. José de la Luz López, sigue contra el Dr. L). Roberto Morell •obre liquidación de cuentas, se anotó 4 los bienes del reí» rido López.
La 12. Por decreto del Sr. Alcalde 2.° déla villa de Güines que lo notificó 1). José María Montes en 18 de Setiembre de 1844, en los diligencias que ha promovido D. José López para calificar su insolvencia, se anotó 4 kus bienes.
La 13. Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Antonio María Muñoz por el escribano de guerra en 27 de Enero de 1845, en las diligencias que siguió D. José Epifanio López, contra D. José de Lastra sobre injurias, se anotó entredicho á los bienes de López.
La 14. Por decreto del filmo. Sr. Provisor v vicario general de este obispado que lo notificó D. Jo3é Francisco de Ay&' la en 17 de Mayo de 1845, en los que le signe Da. Petrorm Hernández contra su consorte i). José María López sobre divorcio, se anotó á los bienes detste.
La 15 y última. Por decreto del Sr. Alcalde 1. ° de la villa de Güines que lo notificó D. José María Montes en 18 de S*»tíem bre de 1845, se anotó á los bienes de I). José López y otros individuos en el intestado de Da. María Eusebia Hernández —-Galiano.	í '—¿
ra» o.. .wivuiuv uttty ui ni-^uuuu ue CMUUUilad D. Martin Gfl
liano, ha dispuesto 4 instancia de D. José Eugenio Hernández y Aguiar, natural y vecino de la villa de Güines y hacendado, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique la certificación despachada por la oficina de hipotecas de esta ciudad que se inserta á conti iuacion, á fin de que los inte resados en los entredichos que fuella se mencionan compare/, can dentro de quinto dia 4 manifestar si el citado i). José Eugenio Hernández y Agniar, es alguno de los individuos á que la misma se contrae, apercibidos si no lo verifican de que se man dará despachar al repetido Hernández y Aguiar certificación 1¡ bre de los gravámenes que aquella contiene y la cual dice así: „Certifico: con vista de los libres de entredichos de mi cargo que por decreto del Excmo.Sr. Gobernador y Cupitun general, que lo notificó D. José Lorenzo Rodrigue/., en 23 de Enero de 1829, se mandó anotar entredicho á los bienes de I). José Hernández en autosque sigue contra D. Bartolomé de Miranda bre despojo de unas haciendas.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo noticó D. Pedro Vidal Rodríguez, escribano público en lOde Abril de 832 se mandó anotar entredicho 4 varios individuos entre ellos l> José Hernández, áconsecuencia de los que sigue Da. Rosalía Varela sobre propiedad de la hacienda S. Julián.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo noti ficó I). Félix Lancis en 22 de Febrero de 838, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de 1). José Hernández y otros individuos en autos seguidos contra D. Luis Nuñez por excesos.
Por decreto del Sr. Alcalde: ordinario de segunda elección que lo notificó Don Antonio Regtieyra escribano público en 6 de Marzo de 831, á consecuencia do las diligencias que ha promovido 1). Félix Rafael Jiménez contra Da. Dominga Grova sobre
Sesos, se mandó anotar entredicho 4 ios negros Juan ganga osé Agustín lucumí esclavos de i). José Hernández.
Por otro decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Manuel de A vala escribano de gobierno, en 12 de Febrero de 840, se mandó anotar entredicho á los bienes quedados por fallecimiento de i). José Hernández, consistentes en los ne-
5ros nombrados José Agustín lucumí, Juan id., Mariuno man-inga, Genoveva criolla y una estancia situada en el partido de Peñalver.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo noti ficó i). Félix Lancis, escribano público en 29 de Febrero de 840, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. José Hernández en ios autos seguidos contra él y otros por la formación de un sumario falso.
Por decretodel Sr. Alcalde primero que lo notificó D. Cristóbal Taglepor 1) Cayetano Pontón, escribano público en 22 de Diciembre de 840, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. José Hernández y otros individuos en la testamentaria de don Manuel Ramos y Da. Nicolusa Noble.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general que lo notificó 1). Ignacto de Peñalver, escribano interino de Gobierno en 27 de Febrero de 841, á consecuencia de los autos seguidos por el caballero síndico procurador general sobre libertad de la negra Genoveva, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. José Manuel Hernández.
Por decreto del Excmo. Sr Alcalde primero que lo notificó D. Cristóbal de Tagle, encargado de la escribanía de D. Cayetano Ponton, en 23de Junio de 1841, en los autos que I). José Hernández como alhaceacle Da Petronila Roig de Coimbra sigue contra Da. Isabel Sánchez .sobre fundación de lu capellanía que dispuso Da. Catalina Roig »1« Ooimbra, se mandó anotar entredicho á la casa déla propiedad d9 dicho Hernández, sitúa da en la segunda cuadra de la calle de ¿8. Miguel.
Por decreto del Sr. Alcalde segundo de la villa do Guanaba-coa, que lo nulificó f>. Francisco de la Madrid, escribano público en l.° de Abril de 842, se mandó anotar entredicho 4 ios bienes de Da, María ie la Merced Hernández y otros entre ellos 4 I). José Hernández en autos seguidos por abigeato.
Por boleta de 16 de Abril de 842, del Sr. Alcalde primero se mandó anotar eutredicho 4 la tercera parte de la casa n. 118, situada en la calle Real de la Salud que pertenece 4 D. José María Hernández.
Pordecretodel Sr. Alcalde 1. ° su fecha 21 de Abril de 842 en los incidentes á la testamentaria de Da. Francisca de León, promovido por Ü. José Perfecto Hernández sobre su insolvencia, se mandó anotar entredicho 4 los bienes del citado Hernández.
Por decreto del Excmo. 28r. Gobernador político que lo notificó Ü. Bernardo del Junco, escribano público en 28 de Abril de 843, ae mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. José Hernández y otros individuos en el expediente que se sigue contra don Luis Nuñez por hurto de reses.
Por decretodel Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Rufino Pacheco en 21 de Marzo de 843, se mandó anotar entredicho & los bienes de D. José Hernández en el expediente que se le sigue por sospechas de hurto de una onza.
Por oficio del Tribunal de la Comisión Militar, su fecha 19 de
Vergara.
Por decreto del Sr. Alcalde 2. ° que'lo notificó D. Bernardo del Junco, escribano público en 12 de Setiembre de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de don José Hernández sobre su insolvencia.
Por decreto del Sr. Alcalde segundo que lo notificó don Francisco de Castro, escribano público en 14 de Octubre de 845, en los que don José Hernández ha promovido contra don José Ve-lazquez en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho 4 los bienes del citado Hernández sobre su insolvencia.
Pordecretodel Sr. Teniente gobernador 1. ° que lo notificó don Rufino Pacheco, por don Miguel Ñuño en 17 de Octubre de 845 en los seguidos contra don José Benito Hernández por don Joaquin Betancourt nara el cobro de la multa de 200$, se mandó anotar entredicho á los bienes del citado Hernández.
Por decretodel Sr. Alcalde primero que lo notificó don José
Casal en 10 de Diciembre de 845, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de don José Hernández en autos que sigue contra don Antonio Carsi sobre perjuicios.
Por decretodel Sr. alcalde segundo de la ciudad del Bejucal que lo notificó don Matías Vildóstegui, escribano público en 15 de Diciembre de 845, en las diligencias promovidas por don José Paulino Hernández contra don José Manuel Campo por injurias graves, se maridó anotar entredicho 4 los bienes del citado Hernández, y por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, que lo notificó don Bernardo del Junco, escribano público en 9 de Mayo de 846, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. José Hernández y otros individuos en los autos seguidos por D. José y 1). Kstéban Hernández contra la sucesión de D. Bartolomé de Miránaa sobre despojo de haciendas. Habana y Mayo 7 de 1851 años.—Por el Sr. Anotador, Francisco de Castro.” Y para su publicación en la Gacetu oficial libro la presente. Habana y Mayo 24 de 1851.—Br. Bernardo del Junco.	C— 2
Alcaldía.\ mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Mayo 27 de 1851.—Habiéndoseme presentado Don José de la Merced García Márquez, natural del partido de Güa-ra, vecino del de Bejucal, casado y mayor de edad manifestán-emdo que al tratar de enagenar algunos bienes que posee no puede otorgar las escrituras de venta por haber puestos varios entredichos 4 personas de su mismo nombre y primer apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque 4 los interesados á fin de que al siguiente di» último anuncio, se presenten á primera uiniií»»^;“ «• deducir el derecho que les »»»aiu, up^rolbldos que de no hacerlo se procederá á lo que seu conducente, parándoles el perjuicio que haya lugar; y para que llegue 4 noticia de todos se ponen 4 continuación la» interdicciones.
La 1. & Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general que lo notificó 1). José Lorenzo Rodríguez, escribano público en 8 de Noviembre de 826, á consecuencia de los autos testamentarios de Da. Rosalía Daniel y O. Francisco Domínguez, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José García.
La 2.03 Por decreto del >Sr. Alcalde ordinario de 2. ® voto que lo notificó D. Cayetano Ponton, escribano público en 12 de Setiembre de 1827, se mandó anotar entredicho 4 un sitio de la propiedad de D. José García, en íaa diligencias que le sigue D. José Manuel Baez sobre pesos.
La 3. a Por decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general que lo notificó D, Santiago Zubieta, escribano teniente de cabildo en 7 de Julio de S26, en los autosque el Excmo. Ayuntamiento ha promovido para asegurar el importe de la contrata de la marca de carruages, se mandó anotar entredicho á loa bienes de D. José García.
La 4. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. José de Salinas, escribano público en 5 de Mayo de 829, se mandó anotar eutredicho 4 los bienes de D. José García, en los autos que sigue por reyerta con I). Félix José Beltran y D. José María Miranda.
La 5. ® Por decreto del Excmo. Sr. Intendente que lo uoti-ficó D. Francisco Cower, escribano público en 5 de Diciembre de 829, se mandó anotar entredicho 4 varias casas de iapro-piedad de ciertos individuos, entre los que se encuentra un D. José García, 4 consecuencia del cuaderno formado para el cobro y liquidación de las rentas que adeudan los inquilinos de las tierras que reclama D. Pedro Menocal en el partido del Horoon.
La 6. 33 Pordecretodel Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Jorge Diaz Rodríguez, escribano público en 9 de Noviembre de 834, en los autos criminales seguidos de oficio contra D. Antonio Arrellano y Da. Juana Herrera por hurto de 139 onzas de oro, se mandó anotar entredicho 4 losbieues de D, José García.
La 7. * Poi decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Félix Lancis, escribano público en 9 de Junio de 836, en los autos del concurso de \). José García, se mandó anotar entredicho general 4 sus bienes.
La 8. 83 Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general que lo notificó O. Lorenzo de Larrazábal, escribano de guerra en 25 de Junio de 336, en los autos seguidos por el Dr. D. José Benito Morales contra D. Alejo Hernández en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho general 4 los bienes de 1). José García, arrendatario de una estancia de D. Manuel Hernández.
La O.*"3 Por decreto del Sr. Alcalde l.° que !o notificó Don Bernardo del Junco, escribano público, en las diligencias que D, José García ha promovido contra D. Manuel Santiago Domínguez sobre pesos, se mandó anotar entredicho general á los bienes del referido García.
La 10. Por decreto del Sr. Alcalde 2.3 que lo notificó D. Eugenio Ponton, escribano público en 31 de Julio de 843, se man-dz ».mí oniicuicmra ios menea ue it. jóse García hasta en
público en 23 de J ulio de 317, se mandó anotar entredicho 4 una casa situada en el puebla de Gúauabo, de la propiedad de Don José González 4 instancia de D. Juan Gavilán.
La 3. a Por decretodel Sr. Alcalde ordinario de l.65 elección de la villa deSan Antón o, que lo notificó D. Mariano Porto, escribano público en 11 de Diciembre de 818, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. José González en los autos que le sigue Da. Josefa Martínez en cobro de pesos.
La 4. Por decreto del Sr. Juez de letras D. Francisco Filomeno que lo notificó D. Jo9Ó María Rodríguez, escribano público en 21 de Noviembre de 822, en los autos de la testamentaría de Da. Rosa-Reinalilos, se-mandó anotar entredicho general 4 los bienes de 1). José González.
La 5.33 Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general que lo notificó D. Manuel de Ayala, escribano mayor de gobierno en 21 de Febrero de 824, se mandó anotar entredicho
Ó In. Vx'nnnn .1a O In.Á Cnni7ola7 17 AtrílO ¡ti M 1 Vlíl I17W P rl InD «111.
cantidad de 1,000$, en los que sigue f). A tanas io Valdes del Pino contra D. Fernando García.
La 11 y última. Por decreto del Sr. Alcalde 2.° que lo noti ficó D. Eugenio Ponton, en 21 de Enero de 845, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de J>. José García en autos seguidos por D. Atunasio Valdes del Pino contra D. Fernando García por injurias—Sandoval.	C—2
Habiéndose preseutado ante el Sr. Alcalde mayor segundo y de mí el presente escribano don José del Rosario González Benavides, natural de Santa María del Rosario, vecino de Ceja de Pablo, hacendado, casado, mayor de sesenta años, manifestando que trata de enagenar ciertos bienes de su pertenencia y que no puede otorgar escritura de venta por hallarse puestos varios entredichos contra personas de su mismo nombre y ape llido, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Ga-cet i Oficial se publique para que el que se considere con derecho 4 cualquiera délos entredichos, ocurra 4 deducirlos dentro de tercero dia, y son los siguientes:
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán General que lo notificó don Manuel Avala, escribano de gobierno en 21 de Febrero de 1824 se mandó anotar entredicho 4 los bienes de don José González y otros individuos en autos que se le siguen por robo. Por decreto dei Sr. Alcalde segundo que lo notificó don Gabriel Ramírez, escribano público en cuatro de Febrero de mil ochociento: veinte v cinco se mandó anotar entredicho 4 los bienes de don José González en autos que le sigue don Juan Pita por injurias Por decreto del Excmo. Sr. Capitán General que lo notificó don Manuel de la Torre, escribano de Guerra, en siete de Junio de mil ochocientos treinta y uno se mandó anotar entredicho 4 los bienes de don José González en autos que le sigue la Sra. doña Felicia de Jáuregui sobre unos hornos de cal. Por decreto del mismo tribunal que lo notificó el propio escribano en nueve de Agosto de mil ochocientos treinta y uno se mandó anotar entredicho á los bienes de don José González husta la suma de trescientos veinte y cuatro pesos en aulos que le sigue María de la Trinidad Rodríguez en cobro de pesos. Por decreto del Sr. Alcalde segundo que lo notificó don Antonio Regueira en diez de diciembre de ochocientos treinta y seis se mandó anotar entredicho 4 los bienes de don José González hasta lastima de mil quinientos pesos en autos que le sigue doña Julia Arrate en cobro de pesos. Por decreto del Sr. Alcalde mayor primero que lo notificó don Félix Lancis por don Eugenio Ponton, escribano público, en doce de Marzo de ochocientos treinta y ocho 4 consecuencia de oficio dirigido por elSr. Gobernador interino de a ciudad de Matanzas se mandó anotar entredicho 4 los bienes de don José González hasta que pague 4 don Simón Jijneno la suma que le cobra. Por decretodel Sr. Alcalde mayor segundo de dicha ciudad que lo notificó don Juan José Naranjo por don José Gobin en catorce de Febrero de ochocientos treinta y nueve se mandó anotar entredicho 4 los bienes de don José González en autos que le sigue don José Nicolás Morejon que lo notificó don Francisco Valerio, escribano público en veinte y uno de mayo de ochocientos cuarenta y uno, se mando anotar entredicho 4 los bienes de don José González, voluntario de milicias on el cuaderno formado 4 su instancia para acreditar su insolvencia. Por decreto del Sr. Teniente Gobernador primero qne lo notificó don Eugenio Ponton, escribano público en veinte y siete de Noviembre de ochocientos cuarenta y cuatro se mandó anotar entredicho 4 los bienes de don José González en autos que le sigue don Pedro Montalvo encobro de pesos. Por decreto del Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Bejucal que lo notificó don Matías Vildóstegui, escribano público en veinte y ocho de Abril de ochocientos cuarenta y cinco mandó anotar entredicho 4 los bienes de don José González en los autos formados contra él por haber sido sorprendido en el acto de querer hurtar onos cochinos de los del potrero Pedí oso, y por decreto del Sr. Alcalde primero de la ciudad de Sauta María del Rosario que lo notificó don José Miguel Barroso en cuatro de julio de ochocientos cuarenta y seis se mandó anotar entredicho 4 ios bienes de don José González en las diligencias criminales que le siguieron por heridas. Habana y Mayo 27 de 1851.—Vicente Rodríguez Perez.	(!—2
A consecuencia de las diligencias que se praciicau 4 instancia de la parda libre Angela Iturbide, para que se cancele el entredicho puesto 4 sus bienes en 14 de Abril de 1834 en los autos que ella y Juana Mendive, siguen contra don Juan Pedro Echestelne sobre pesos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor ° don Martin Galiano y por ante el Br. don Bernardo del unco, que por tres números consecutivos de la Gaceta se haga saber á la persona 4 quien interese dicho gravámen, que en el término de 3.° dia ocurra 4 manifestadlo que se le ofrezca sobre lu citada cancelación, bajo el supuesto ae que transcurrida la dilación, se declarará que no le comprende 4 ella
C-8
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 2. ° don Mar-
------------------------,--------- tin Galiano y por ante don Eugenio Ponton, en los que ha
de Junio de843, se mandó anotar entredicho 4 lo» bienes de don ! promovido D. 85 Próspera de Urueta haciendo cesión de bienes José Hernández y otros individuos en los criminales que se si-¡4 sus acreedores, se previene convocar 4 estos por tres núme-
guen contra los que asaltaron, robaron v dieron muerte al Regi- ros consecutivos de la Gaceta oficial para una concurrencia - . ,TJ	■ ..	. ...	r , • :
Sor 1). Francisco AreucibU.	que tendrá efecto en el juzgado el dia 12 del entrante mes á lae I a,nte el ,Ldo: f):.M‘fc?,Jno d® A,Uo'	I }oS de
Por decreto del Sr. Alcalde segundo de la villa de 8. Antonio, 11 de au mañana.	C-2 a monedas del día 31 del comente para el remate de 129 varas
que lo notificó D. Nicolás Arias, por D. José Joaquin Leal es- Por disposición del Sr. don Vicente ue la Torre de Trassier- PIanaa 8lÍJ?yS en la Ifan2aila.78 a.1	"\a*a~
—	„/.».i:--»_	i. ow ¿ - - - * - - -»-»I-- -» -«« r - -	>	. luado en 117$ / rs.: el quo quiera hacer postura ocurra a la escribanía mayor de Real Hacienda.	C *—O
4 los bienes de D. José González y otros individuos en los autos criminales que se le siguen por robo.
La 6.a3 Por decretodel Sr. Alcalde de 2.° voto que lo notificó D. Gabriel Ramírez, escribano público en 4 de Febrero de 825, se mandó anotar entredicho general á los bienes de Don José González en los autos que le sigue D. Juan Pita sobre injurias.
La 7.33 Por decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general que lo notificó D. José Leal, escribano público en 23 de Febrero de825, en la testamentaría de Da. María Tiburcia Martinez, se mandó anotar entredicho á D. José González y otros individuos como herederos de la expresada Martinez.
La 8.35 Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 2. ° roto que lo notificó D. José Lorenzo Rodríguez, escribano público en 14 de Octubre de 826, en las diligencias que sigue D. Juan Bautista Teran contra D. José González en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho 4 una casa-tienda situada en el pueblo délas Pozas, perteneciente al referido González.
La 9. * Por boleta del Sr. D. Francisco del Corral, Alcalde 2.° dirigida 4 esta oficina en 10 de Mayo de 827, se mandó anotar entredicho al negro Simeón, esclavo de D. José González, hasta tanto se acuerde con D. José María de Rojas que le demanda	d«*-Q05Á$.
La 10. Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Manuel de la Torre, escribano de guerra en 28 de Abril de S28, se manió anotar entredicho á los bienes de D. José González en los autos que le sigue la morena María de la Trinidad Rodríguez en cobro de pesos.
La 11. Por decreto del Ex :mo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Manuel de la Torre, escribano de guerra en 7 de Junio de 831, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. José González, vecino deGuannbo, en les autos que le sigue la Sra. Da. Felicia dé Jáuregui sobre unos hornos de carbón.
La 12. Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Manuel de la Torre, escribano de guerra en 9 de V.-gosto de 831, en los autos que sigue la morena María de la Trinidad Rodríguez contra D. José González en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de este has'a en cantidad de 324$.
La 13. Por decreto del Sr. Alcalde de primer voto de la villa de Güines que lo notificó D. José Ramón Sánchez en 28 de Marzo de 832, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de Don José González en el intestado de Da. Josefa Reyes.
La 14. Por decreto del Sr. Alcalde de 2. a elecion que lo notificó I). Antonio Regusyra, escribano público en 10 de Diciembre de 836, se mandó anotar entredichp 4 ios bienes de D. José González en lo* seguidos por Da. Julia Arrati sobre pesos.
Lalo. Por l'crcio de! Sr. Alcalde ordinario de J.43 elección que k notiñeó D. Félix Lancia por D. Cayetano Ponton en 12 de Marzo de 836, 4 consecuencia de oficio dirigido por el Sr. Gobernador de la ciudad Je Matanzas, se maudó anotar entredicho 4 los bienes de D. José González hasta tanto pague 4 D. Simeón Jiménez lo que le cobra en dicha ciudad.
La 16. Por decreto del íleai Tribunal de Comercio que lo notificó D. Francisco déla Rosa, escribano del Juzgado en 18 de Setiembre de 838, á consecuencia de ios autos que sigue D. Pedro Alcáutara Romay contra D. José González sobre cumplimiento de un contrato de mieles, se mandó anotar entredicho 4 los bienes del referido González.
La 17. Por decreto delSr. Alcaide ordinario de 2.43 elección de la ciudad de iMantanzas que lo notificó D. Juan José de Naranjo por D. José Govin en L4de Febrero de 839, 4 consecuencia de los autos que Sigue D. José Nicolás Morejon contra Don José González, se mandó anotar entredicho general 4 los bienes de este.
La 18. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Francisco Valerio, escribano público en 28 de Mayo de 841, se mandó anotar entredicho 4 los bienes del soldado de milicias I). José González á consecuencia del cuaderno formado para acreditar su insolvencia.
La 19. Por decreto de S. A. la Real Audiencia Pretorial que lo notificó D. Regino Martin, escribano de cámara en 26 de Enero de 843, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. José González en los autos testamentarios de José Tadeo González.
La 20. Por decreto del Sr. Teniente gobernador político de la ciudad del Bejucal que lo notificó el Dr. I). José Pórtela, escribano público en 15 de 843, en el incidente promovido por D. José González para calificar su insolvencia, se mandó anotar entredicho 4 sus bienes.
La 21. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D.Gabriel Ramírez, escribano público en 2 de Junio de 843, en los criminales seguidos contra D. José González, por golpes al negro Isidoro Obrador, se mandó anotar entredicho ge-
naral ó Ina KianaJ Jal monCionndo GOnZ&leZ.
La 22, Por decreto del Sr. Teniente de Gobernador de lu ciudad del Bejucal, que lo notificó D. Matías de Vildóstegui y García, en 8 de Noviembre de 843, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. José María González en los seguidos sobre las mordidas que infirieron los perros de D. Antonio Arencibia á Da. Tomasa Lugo.
La 23. Por decreto del Exorno. Sr. Presidente Gobernador político, que lo notificó 1). Vicente Rodrigue?. Perez, escribano público en 21 de Febrero de 844, se imndó anotar entredicho a los bienes de I). José Alaría Lino González en el incidente á la testamentaria de D. José Desiderio Acosta.
La 24. Pordecretodel Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal que lo notificó D, Matías Vildóstegui y García, escribano público en 28 de Abril de 845, en los autos formados contra D. José González, vecino del partido del Quivican, por haber sido sorprendido en el acto de querer robar un cochino del potrero Pedroso, se mandó anotar entredicho 4 los bienes del referido González.
La 25 y última. Pordecretodel Excmo.Sr.Gobenuulorpo-lítico, que lo notificó 1>. Antonio Regueira, escribano público, en *26 de Junio de 845,en la causa formada contra 1). José González, vecino del pueblo de Regla, por ébrio y haber estado a-paleando 4 los transeúntes, se mandó anotar entredicho á sus bienes.—Sandoval.	C—3
Por auü> de 8 del corriente del Excmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, en los testamentarios de Da. Mariana Victori, viuda del capitán de fragata Ü. Pedro Frantiz; se ha dispuesto se invite por medio de la Gaceta oficial 4 las personas que puedan d»rr alguna luz acerca del título de propiedad de la ensa que quedó 4 su fallecimiento, situada en el barrio de Jesús María, calle del Aguila, al número 351, advirtiéndose que dicha Victori ha s¡.lo conocida por este apellido, por el de Víctores y por el de Victoria; fin de que manifiesten lo que sepan en este tribunal en obsequio ile los huérfanos interesados.	C—3
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Mayo 27 de J85L.— Hágase saber 4 1). Cárlos José de Puentes por medio de 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, que en el término de tercero dia satisfaga 4 D. Alejo Val-des la cantidad de 144$ 4 rs. que por principal y costas le reclama, y 4 cuyo pago fué condenado por su rebeldía; podiendo ocurrir 4 este juzgado en el mismo término si tuviere excepción legítima que deducir.—Trassierra.	C—3
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Mayo 27 de 1851.—Habiendo informado el ministro de este juzgado D. Juan García Barbón encargado de citar 4 D. Manuel Maoza el hijo, de no encontrarse en la mofada de su señor padre y tampoco saber este de su paradero, coúvó-quesele por la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que el dia después del último anuncio comparezca en este juzgado 4 las II de su mañana 4 estar 4 derecho con D. Genaro Cusanova y C. en la demanda que le establece en cobro de peso» de menor cuantía.—Pedroso.	C—3
DK OFICIO.
Tenencia de Gobierno de Santa Marta del Rosario.— Santa María del Rosario y Mayo 26 de 1851.—A conseeuene ia del expediente que en esta se sigue para averiguar el paradero de D. José Perez, natural de Canarias, soltero, de 40 añus de edad, de ejercicio labrador y que últimamenre estuvo trabajando en los almacenes del pueblo de Regla, he dispuesto con la consulta del titular,su convocación por el periódico oficial en tres números consecutivos, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en esta Tenencia de Gobierno en horas de audiencia para evacuar cierto acto de justicia, »percibido en su defecto de lo que haya lugar.—A y uso.— José Miguel Barroso.	C '-—O
Por decreto de 26 del que cursa, expedido 4 consecuencia del expediente promovido por la sociedad «le Maig y Cp. solici tendo se le conceda un terreno realengo á inmediacionesjde la Bahía, paraje que titulan Boca de Maboa; está dispuesto se intime por medio de la Gaceta oficial 4 D. José Maig, heredero y albacea de su hermano D. Ramón, que en el término de 24 horas después del último annncio exhiba en la escribanía las 6 onzas de oroque reclama el Agrimensor de Real Hacienda, para practicarla medida del citado realengo; en el concepto de que si no lo verificare se habrá por terminada la denuncia, perdiendo todo dereeri: i se? oido.	C '—O
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de Ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio,en los autos Je la quiebra de los señores Jacas y Cp.,se ha señalado el dia 6 del mes próximo entrante, para una junta de todos los acreedores de dicha sociedad para que reunidos el dia designado en el estudio de dicho Sr. Asesor, calle del Prado n. 25,acuerden lo que mas les convenga, apercibido el que no asistiere deque estaray pasara por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes.	C *—O
Por disposición del Excmo. Sr. Conde de Villanueva, Intendente de ejército,con consulta del Sr. Asesor general, y por
parecido de su casa su hija Juana Belen con D. José Treveío Calvo, con quien llevaba relaciones amorosas, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite al indicado Trevejo Calvo, para que á primera audiencia concurra al juzgado por medio de la escribanía 4 efecto de evacuar cierto acto de justicia.	C *—O
A consecuencia del inlestado de don Buenaventura Betancourt, está mandado por el Sr. Alcalde mayor 5. ° don Vicente de la Torre de Trasierra y por ante don Jorge Diaz y García, se ha dispuesto que por tres números de la Gaceta se citen 4 los acreedores del citado Betancourt que no concurrieren 4 la junta que se celebró, para que dentro de tres dias comparezcan en la escribanía 4 manifestar por respuesta firmada si están ó no conformes, con lo acordado, cuyos acreedores lo son don Ramón Guillot, don Juan Oubiña, don Francisco Cepero, don Francisco Borges, don José Burgiao Heredia, don Pedro Ramos, don N. Montes, don Francisco Elosua y don Antonio Val-
cimieuto á la generosidad del señor alcalde segundo don Sebastian Roinagosa y á su señora consorte doña Mariaua de Estrada, que con mauos pródigas y desdo tiempos atras costean la música, cera y cuanto mas es necesario para que queden lo mas decente que se pueda todas las procesiones.
Pascua de Resurrección.—Bellísima tuvimos la misteriosa mañana del primer día. Cantada la misa, salió al romper el alba la procesión circundando la plaza de la iglesia, que un inmenso pueblo la componía, marchando A su retaguardia un piquete de las dos compañías que guarnecen esta plaza del regimiento de Isabel II. Eu la noche de este dia y las dos subsecuentes hemos tenido lucidos bailes, en donde la moda, la hermosura y la esplendidez estuvieron eu competencia, sin que en estos ni en los dias que los precedieron, se hubiese notado el menor desorden, ni eleva-
verde, apercibidos el nulo hicieren de habérsele» por confoV	^1*
mes.	C 2—O
A consecuencia de los autos criminales seguidos sobre la herida inferida al pardo Venancio Siena, que cursan en el juzgado de la Tenencia de gobierno de la villa de Guanabacoa y por antee! Ldo. D. Joaquin Lescano, en la escribanía del menor don Luis J usto Marín, está mandado se convoquen por tres números de la Gaceta á las personas sabedoras del suceso, para
sensatez de los vecinos y el buen tino del seüor teniente de gobernador.
Sociedad Jilarmónica.—Se proyecta una en esta población, y ojalá que se Heve á cabo este pensamiento,
Egercicios militares.—El 13, 14, 15 y el 19, los
que dentro de 3.® dia después del último anuncio, se presenten i (,an hecho las dos compañías que se halian aquí do
eljPoZrBaum proveído por el Sr. I). Juan Ramón Ochoa ^6tra. guarnición. Las evoluciones fueron exactísimas, yjto do de la Real Audiencia pretorial, y Juez del Juzgado general podriau serlo menos si no las hubiese dirigido el seuor de bienesple difuntos, por ante el Ldo. U. Miguel F. de Porto en1 don Felipe de Castro, segundo comandaute de su re-el intestado de I). Ramón Ferreyroestú prevenido que por tres; „¡m¡ent0.
dias se cite á D. Manuel Ferreyro, D. Uomingo Antonio Ro-1 ° r	.,	, e. „ r'.:„,xk.t	j»
driguez y áloe herederos de jL>. Salvador García, nombrados i Longevidad■ Don Cristóbal Remon, eemo de F).» Justa. II. ° Josefu, y D.p Rafaela casada con É). Andrés; la Ceiba, territorio de esta jurisdicción, cuenta eu fin García de Castro, para qué comparezcan en este juzgado á ins- de Abril, 94 años y tres meses; fué casado dos veces, truirse de las providencias pendientes.	Cá—-O v de ambos matrimonios contó quince hijos, y se halla
Por disposición del Sr. l>. Vicente de la Torre de Trassier- ,......i:.i_.i ________^-t	e„.„:____
ra alcalde mayor quinto, y por ante D. José María de En-tralgo, en la sumaria formada para averiguar el autor de las heridas inferidas fila morena libre Josefa Rodríguez, el 14 del que cursa á las 9 de la noche en el barrio de Chavez, esquina lie hace á lu calle de la Esperanza y dePeñalver, está man-
en la actualidad sauo y robusto. El negro Santiago, también veciuo de aquel partido, tiene 101, y aun trabaja en la agricultura lo mismo que cuando fué joven. Temperatura.—Los calores que hemos sufrido en
3llfi nacfi » «a canea« »a Cjt*i>ernuz-a y uoiouaitci, coi» man-	.	• _ i xr/ _ o _
ado se convoque á la morena Inés Peñalver (a) Vapor y ájes*_e ni es fuero ti excesivos; pero quiso la Vil gen fcau-las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro | tísitna, A ia que DOS acogimos, que el 29 y en la fecha de segundo dia comparezcan en el juzgado 4 ministrar sus ¡de este dia, nos hayan caido recios aguaceros que han
declaraciones. ...	refocilado á nuestras siembras.
A consecuencia de los autos seguidos sobre el incendio de i
un cañaveral del ingenio Majana de la propiedad del Sr. coro-¡	, ^,____
nel D. Agustín de Ugarte, que cursan en la tenencia de gobierno: de la villa de Guanabacoa y por ante el Ldo. D. Joaquin Les- ¡ cano en la escribanía del menor 1J. Luis Justo Marín, está j mandado se convoquen por tres números de la Gaceta oficial,;
4 las personas sabedoras del suceso para que dentro de tercero ¡ nía después del último anuncio se presenten en el juzgado á manifestarlo.	C 9—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Justo de,
Sandoval y Manescau, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta se convoque alas personas que puedan dar razón de quien fuera
NOTICIAS NACIONALES.
el uutor 6 autores de l& herida causada á la morena libre Faus-tma Morales, en el barrio de Chavez é las 10 de la mañana en la esquina que hace á las calles deSan Nicolás y la Esperanza para que en el acto se presenten en el juzgado á declarar lo que sepan.	C 3—(J
Ha dispuesto el Sr. Teniente de Gobernador de ia villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaquin Lescano, en la escribania del menor ff. Luis Justo Marin, ú consecuencia de ios autos criminales formados pura descubrir el autor ú autores del hurto de varias piezas de ropa de la propiedad de I). Justo Ors y el pardo Asencíon Solano, se convoquen por tres números de la Gaceta oficial al pardo Florentino Rivero y al otro conocido Challo, para que (entro de segundo dia después del último anuncio ye pre enten en el juzgado á evacuar cierto acto de justicia.	C 3—O
Sevilla 20 de Abril
Terminada la semana Santa, recapitularemos en breves palabras lo ocurrido en ella. Han resonado bajo las bóvedas de nuestra suntuosa catedral las sublimes Lamentaciones del célebre maestro Slava. y su no ménos aplaudido Miserere, que siempre oyen con gusto los verdaderos inteligentes y amantes de lo bello. Las citadas piezas fueron ejecutadas cou toda la perfección que cabe en los recursos de que actualmente se dispone para este efecto, merced á la inteligencia y eficacia del Sr. D. Ambrosio Sánchez, prebendado de ia santa iglesia, que tuvo á su cargo esta parte del eulto eu los solemnes días que acaban de trascurrir. Contribuyó también al lucimiento el maestro de seises D. Joaquin Diaz, con su acertada elección de
profesores, entre los cuales D. Mariano Courtier mere-
Por disposición del Si.Teniente Gobernador político y mi jce una mención particular ñor la maestría cou que eje-litar de la Villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor ti-¡ ó de|¡cad)8¡rao 81I soto de violín en el Amplias del tular, v por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, 4 consecuencia de; .	,	.	. .	,	,	.	.
ia causa criinininai formada para averiguar la oersona ó persu- j citado Miserere, por el cual sin duda el autor le huoie-nas que arrojaron al cementerio el cadáver ¿le un moreno pár-! ra felicitado si hubiese podido oirlo, vulo, está mandado se convoquen por medio de la Gaceta ofi- j Los divinos oficios del Jueves y Viernes fueron ce-cía! en 3 números á las personas que puedan dar razón del he-:, b d uor el Emino. Sr. Cardenal Arzobispo de cho v sus perpetradores para que dentro de quinto día después	«.	.	• i o a x> i es ^ es
del último anuncio se presenten en el juzgado 4 ser examina- ¡ esta diócesis, cou asistencia de o. A. K, el oermo, br. dos.	C 3—0	Duque de Moutpensier y IosPríucipes de Coburgo, no
Ha dispuesto el Sr. Teniente de Gobernador de la villa de asistiendo S. A. R. la Serma. Sra. lufanta por habér-Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante el	i^a	aot.wln ;ntfl.OOQn
Ldo. D. Joaquin Lescano, 4 consecuencia de l¿slutos crimina- 86,0 »^pedido °s sufrimientos de su estado interesan-les seguidos sobre descubrir quienes fueron los morenos que]I©? que sin embargo la permitieron hacer la visita de asaltaron la casa del de su clase Pió Herrera 4 quien le infirie- i los Sagrarios. En unión pues do su Augusto esposo, ron una ligera escarificación en una pierna, que cursan por ante |(je j03 citados Príncipes y de una numerosísima comiti-mí en la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, se convo-1	,	i .
• - —	~	- -	va, la Hermana de nuestra Reina cumplió este deber
que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial 4 las personas que puedan dar razón del suceso para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten 4 manifestar ioque les conste.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr, Teniente Gobernador del puerto del Mariel, con consulta del Sr. asesor titular, y por ante D. José Seoarie, se declara intestado el fallecimiento del demente l). Cipriau de la Cruz, y por sus herederos los que según derecho deban serlo, convocándose por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial para que dentro de 9 (lias después del último anuncio se presente en este juzgado por conducto de la escri-betnít* ¿. deducir el q uc Ion asista.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del puerto del Mariel, con consulta.del Sr. Asesor titular, y por ante D. José Seoane, se declara intestado el fallecimiento de D. Joaquin González, y por sus herederos los que según derecho deban serlo, convoquésele por 3 números consecutivos de ia Gaceta oficial para que dentro de 9 dias después del último anuncio se presenten en este juzgado por conducto de la escribanía 4 dedudir el que les asista.	v C 3—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente de Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaquin Lescano, en la escribanía del menor D. Luis Justo Marin, 4 consecuencia de los autos criminales seguidos sobre el incendio ocurrido en un cañaveral del ingenio Majana, de la propiedad del Sr. coronel D. Agustín Ugarte, se convoque por tres números de la Gaceta oficial 4 las personas que puedan dar razón del suceso, para que dentro de tercero dia después del último anuncio se presenten en el juzgado 4 manifestarlo.
c 3 :°
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaquin Lescano, 4 consecuencia de la causa criminal formada sobre haberse encontrado ahogado en el rio de Guana-bo, al chino de Manila Nicasio, está mandado se convoquen en tres números de la Gaceta 4 las personas que puedan dar razón del suceso, como asimismo 4 los parientes del referido Nicasio, 4 fin de que en el término de tercero dia después del último anuncio comparezcan los primeros á ser examinados por los particulares convenientes, y los segundos 4 manifestar si se muestran ó no parte en el procedimiento, apercibidos estos de que pasada dicha dilación sin haberlo verificado se les habrá por ao partes.	C 3—O
Por auto del dia 23 del actual, proveído por el Sr. Ministro Principal del Apostadero, con consulta del Sr, Auditor del mis-
religioso, suntuosamente adornada, haciendo su primera estación ante el famoso mouumeuto de la catedral, otro de los grandiosos objetos que llamaron la atención en estos (lias pasados.
Hubo también en palacio lavatorio y comida de pobres, con arreglo A antiguas y piadosas costumbres.
Hicieron estación todas las cofradías que teníamos anunciadas, compitiendo A porfia en lucimiento, y pasearon por nuestras calles las magníficas efigies que tanta fama tienen eu toda la Península.
SS. AA. RR. acompañaron hasta la Sania iglesia á b Santísima Virgen de la cofradía de Monserrat, y lo verificaron 4 pie en compañía de los Príncipes de Coburgo y de sus tiernos hijos, que tomaron también su vela para este piadoso objeto.
En resúmen, este año, como siempre, la proverbial devoción de nuestro pueblo, las maravillas del arte representadas por la música de Slava, la escultura de Montañez y la arquitectura de Alejandro Florentino, la parte que nuestros Augustos huéspedes han tomado en las solemnes festividades y la concurrencia de forasteros han dado á nuestra semana Santa todo el expíen-dor que viene gozando desde los tiempos de la con-* quista.	[G. de M.]
Málaga 20 de Abril.
La funciones de Semana Santa se han hecho notar mas que por nada, por el numeroso gentío que ha salido á verlas por las calles y plazas. Sin disputa la poblaciou aumenta por años de un modo prodigioso. Ha habido gente para todo, y no así como se quiera, sino de un modo extraordinario. En la noche del miércoles santo empezó la multitud A inundar las calles para ir á ver las insiguias, que se así 'llama entre nosotros ir á visitar las diferentes efigies que se ostentan mo, y por anie D. Plácido Borrego, en el concurso de D. José en casi todas las iglesias con un lujo extraordinario
Hernández Oliva, está mandado se cite 4 los acreedores de este1-- ------- ---- --------1-----^----------*	-
para que concurran el 2 del entrante Jlinio 4 las once de la mañana á la morada del expresado Sr. Auditor, sita en la calle de!
Prado u. 54, para enterarse de la renuncia hecha por el Dr. D.
Calixto José González de las sindicaturas que obtenía y proceder al nombramiento del que haya de reemplazarle, ío que tendrá lugar sea cual fuere el número de los acreedores concurentes.	C 3—O
INSOLVENTES.
Consecuente á despacho librado por S. A. la Real Audiencia Pretorial en el incidente 4 la testamentaría de don José Martinez de Salazar y doña Estefanía Gómez, seguido sobre cuentas de don José Hernández y otros, ha dispuesto el Sr. Alcalde ordinario de segunda de la villa de Guanabacoa, con In consulta del asesor titular y por ante el Ldo. don Joaquin Lescano, se cite por este medio 4 los interesados en dicho juicio, para que dentro de tres dias después del último anuncio, comparezcan en la escribanía á instruirse de lo dispuesto, apercibidos de su rebeldía y lo demás que corresponda.	O 2—I
Por auto proveído el dia 22 por el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, con consultadel asesor titular, y por ¡inte D. Carlos Acosta y Espou,en las diligencias promovidas por D, Jacinto de Guasa 4 nombre de su consorte Da. María Francisca García, se ha declarado intestado el fall -cimiento de Da. Josefa Alfonso, vecina que fué de aquella población, mandándose convocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial 4 los que se consideren cou derecho 4 sn^bienes, para que se presenten 4 de lucirlo, apercibidos de su perjuicio dentro de ó dias. También se ha declarado acreedor al beneficio de insolvencia al citado Guass, á quien se manda asistir como 4 pobre de solemidad, mandándose hacer por la Gaceta la publicación prevenida por ia Superioridad.	C 3—l
A consecuencia de la testamentaria de D. Plácido Lagos, cuyos bienes se han declarado en estado de concurso necesario.
(le luces, pues por lo regular van á competencia las hermandades
Todas las efigies estaban colocadas eu lujosos altares, con profusión de flores y de luces; pero merece que hagamos particular mención de ia capilla de Nlra. Sra. de ia Soledad, de Sto. Domingo. Estaba esta capilla tapizada roda de negro, cou la bóveda estrellada de plata; negro era también el frontón del altar con guarniciones de plata, y de este metal las arañas y candeleros: la hermosa efigie de nuestra Señora se destacaba imponeute y magestuosa de aquel fondo negro; y toda la capilla tenia un aspecto suntuoso y severo. Las efigies de la Oración del Huerto y de la Concepción Doloroso, de los Mártires; la del Señor de la Puente y del Señor de la Columna, de San Juan; la de I » Esclavitud dolorosa, de Santa Cruz y San Felipe y otras se hacían notar por el gran número de luces y adornos de sus altares.
Cou igual concurrencia y no raéuos suntuosidad se verificaron los Divinos Oficios el Juéves y Viernes Santo: los monumentos que mas han llamado la aten ción han sido el de la parroquia de los Mártires, eu el que ardía abundante cera y grandes fanales de cristal llenos de agua de colores despedían sus variados reflejas, ofreciendo a la vista cou las luces y flores uu conjunto agradable, el de Sauta Cruz y de San Fe-I¡pe por la excelente disposiciou del tabernáculo y
por auto de 29 de Abril último, ha dispuesto el Sr Alcalde ma- j gusto eu los adornos y profusion de flores y de luces;
el de San Juan, el de las monjas Dominicas de Pro-
yor cuarto, y por ante l). Pedro Vidal Rodríguez, en decreto de. 17 del corriente, se cite 4 todos los acreedores para que el día 3 del entrante Ju oio so presenten en el juzgado á las once de la mañuna con objeto de celebrar una junta y en ella elegir síndico y proponer todo lo demas que se crea conducente; con apercibimiento al que no asista de estar y pasar por lo que acuerden los concurrentes.	C *—I
cribano público en 20 de Diciembre de 843, 4 consecuencia dei j ra alcalde mayor 5.° y por ante don José María de Entralgo, incidente al concurso de ü. Francisco López Delgado, se man- ae ha declarado intestado el fallecimiento de ~ ^	* *
^	vit a/, i mu' i,'v u I.UIJI !■ i'ri^auv,
dó anotar entredicho à los bienes de D. José Heruande
D.53 María de la
---------- Encarnación Miguel Barreal y por sus herederos á lo» que por
Por decreto^ del Sr. Teniente de gobernador 3.® que lo noti-j derecho deban serlo, convocándoseles para que dentro de 9
i 14 de Junio de [días comparezcan á deducir las acciones de que se crean asia-
ficó IK Juan de Entralgo, escribano público en________________
844, 4 consecuencia de oficio dirijido por el Sr. Alcalde de pri- ! tidps.	C—2
mera «lee ion il* la ciudad ite Matnuías, en los seguidoa por do- Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— ña Mana de la Lu. Interian viuda albacea de don Antonio Mo- • Habana y Mayo áO de 1851.—Habiéndoseme presentado Don
GAUETit UE LA HABANA.
Viérnes 30 de mayo.
Cuba
a «¡guíente Crónica <lel
do con que»
Del Redactor de Manzanillo.
Semana Santa.—Se huu celebrado en cuanto Iih sido posible, los sautos oficios que para esos
días tieue detallados la iglesia del SeBor. Desde el •	,	*	0	,
viérnes de Dolores y el domingo de Remos hasta fines f Vel!i,‘ no ucuPacios sl,,u car6«dos con todo el peso ;	h„ "do nooioo	..¡humano que podían soportar las fachadas de las casas,
las puertas-
Después <le los Oficios del viérnes santo refluyó
videncia, el de Santiago y otros. Todo el dia y gran parte de la noche de! Juéves Santo estuvieron abierta» las iglesias: en muchas habo sermón de Pasión, siendo notable el que el P. Félix predicó en la parroquia de Santa Cruz y Sau Felipe, que empezó á las siete y cuarto y concluyó á las diez y cuarto, hallándose no sulo la iglesia llena de fieles, sino también la plazoleta que forma la entrada de la calle de las Parras.
Pero no era en niuguno de estos parages donde debia mostrarse el pueblo en todo su número y variedad de clases; pues esto se debia verificar en la Plaza de la Constitución en la ínaBana del Viérnes. Se ha-bia anunciado que saldria en procesión Jesús Nazareno [el del Paso] y que eu dicha Plaza se verificarían algunos de la Pasión, cosa quo hacia varios aBos uo se ejecutaba. Es de creer que los veciuos de la plaza no dormirían aquella noche, pues cuaudo amaneció estaba ya llena; y entre siete y ocho que llegó la procesión
Por auto proveído por el Sr. D. Joaquin Vigil de Quiñones, de la Santa sernaua, todo ha sido uucion, devoción „ ¡ humano que
Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Francisco de Lastro, eu la	_____ ...____________.	3 los tejados,
causa seguida contra D. José Msnendez inclan por haber herí- coucurreacla. inspirados por nuestro vicario y su sa- Desunes
___ l _,.ii. ..i_____ i	___ ,1.1 o..   PPI’H O tí» Q lin h a nto t«», ¡unte Ha pura rlnn A .H :	'
n una botella al negro Antonio congo, esclavo delSr. mar- cerdote auxiliante, teniente de cura don Amador Mi-11 t	"	*1	¿a.	* r\ • a j- ¡ha
de ia Real Proclamación, el dia 18 dei corriente entre 7 y 8 ¡ lañes, jóveu do conocimientos poco comunes, y mas - 8onto a la parroquia do Santo Domingo, donde iba
nnoko v hnrlnirn rio fl Prnnmapn f!srhflf. Sltlind» intrsmn _ í_^ _ 1	i	i i	, r>	SL t6!161* ! U £TQl O d TPIPHI (
Je su noche y bodega de D Francisco Carbot, situada intraiñu- que todo en la carrera’ del presbiterado. Predicó 7<TÜ á..te"er ¡UZar 0 eJ rcicio de las siete pa! bras. Se ve -ros, bamo de 9ta. Clara, esquma a la calle de ».Ignacio v Luz;	,,	.	rmea este en electo: un velo negro cubría el fondo u©
■»•"do anotar em'redu ho ai ciudó^HernudeV.”	' rio de sin Lisfro, cu*dá.~düefto7na«¡«bl£eta¡«rto-bo*h' ”t4 ”“dado tloeen tn* mi™ero." consecutivos de la Gaceta se	*¡®	^^¡a^uicamenm d ®l‘>cueDcia la nave del centro, ocultando el altar mayor: delante»*
Po. doce.. > Fv o. Sr. Gobernador político que lo notiú- ga v mayor de edad, manifestando que al tratar de enagenar	citen á las personasque puedandarrazondel hecho, para que	de grac a que parece	propia Unicamente de loa gran-	hbja formado otro aItar en aue habJ¡„	uaa	efig¡*
cé don Bernardo del Junco, escr.b.no publico eo '¿ido Ju do de algunos bienes que po.ee no puede otorgar las escrituras de	de «gando d.« despue.de! ult.mo .nunc,o se presenten	de» oradores.	de Cri.Z rrZl U	^	7	de la
844, »e mandó anotar entredicho* loa bienes de don JoaéTibur- venta por haber puertos varios entredichos 4 personas de su	4 declarar por conducto de ia escribanía del actuario. C *—O Acerca dei señor	cura vicario cuyo mérito y efi-	de Cristo Crucificado y la Magdalena á los	pies	de la
“	F	1 ^	......... ' y	' Por auto proveídopoi el Sr. Teniente Gobernador de la ciu-i •	,	„	______ e y , J cruz: á a derecha de ia cruz estaba la Vírcen á la 13-
osario, con consulta del asesor titular, y c,ac‘a de/°‘a aou couocidu». no» l eienmo» á lo que se	j j	g	,C	£vamrelt,	F M orador el	Pbro.
■I Barroso, en las diligencias formadas dito en honor suvo en otras crónicas. El dedicará su : A	r,	»au	Juau	Evangelista,	r ué el orador el ____
-MBB___________r________r______________ ___________ _,_______________ I	..._____________, Acerca del seBor cura M
«io H»iBandea eo lo» seguido» por golpes á don José Gervasio mismo nombre y primer apellido, he dispuesto que por tres nú- , i *ul° Pro™”f'
*	del > Alcalde l. ® que lo Bonico .1 doctor don	q!fe D S^nWd'^ckí uúTnT anuncto“ ‘si ÍJ°r 4.n‘e D' J<?só Miguel Barroso, en las diligencias formadas dijo eu honor suyo eu otra» crónicas.
Mateo Q.,,„ ero eso,, ,m publico en de Nov.embr.de 8«. s.	^aud¡««i. _tidednch.que les;	“‘^T^^síá
\ las personas que puedan dar razón del que en el término de quinto dia se
•larar lo que les conste. C '—O * expleudor de estos actos religiosos
merced uu elogio pauejírico, seria tal vez muy inferior ^'rí1*lci8CO O-amon de la Rosa. Acompañando uua al que él merece V	*	; escogida orquesta se cantaron las siete palabras, com-
Todos saben en esta villa, que la otra parte del! jT^0“ dd seBor de OHer, que fué perfectamente
P „„„	: desemp eñada por dicho señor y por los señores Las-
^	~ tillo, Scholz y Raudo. El respeto debido al santo tem-