mm
mmm■
ro, el 25 de Diciembre próximo pasado, como (l las 5 de la tarde; á fin deque comparezcan á declarar lo que les conste sobre el particular.	C *—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2.° interino D. Gregorio Heredia y Tejada, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, consecuente k las diligencias sumarias formadas sobre el hurto de un caballo de la propiedad de I). Domingo Fiallo, p ra descubrir el autor ó autores de él, se ha dispuesto se convoque por este órden á las personas que puedan dar razón de hecho, el cual tuvo lugar en el partido del Calvario la noche del 27 de Noviembre último en los terrenos de la finca del expresado Fia-11o, para que el que esté instruido del hecho, se presente por conducto del actuario para de allí pasar al juzgado a declarar lo que le constare en el particular que se inquiere. C 2—O
Por disposición del Sr. Teniente gobernador de la ciudad del Bejucal, con consulta del asesor titular, y por ante D. Pedro Aguiar, á consecuencia de la causa formada por hurto de una yegua del negro libre José Nuñez, se ha mandado convocar por tres números de la Gaceta al que se considere con derecho á otra yegua color moro, como de 6| cuartas de alzada, tuerta, muy flaca, estropeada y matada del lomo, que en la noche del 13 de Diciembre dejaron en lugar de la hurtada, para que se presente á deducirlo en el juzgado de dicho Sr. Teniente gobernador.	C 2—O
En la sum aria formada por el comisario del barrio de San Isidro, para descubrir quienes fueron dos negros y un mulato que á las 12 del dia £7 último, asaltaron la casa número 84. si-tu en la cali e de Compostela en que habita Da. Antonia Hernández de A costa, é hirieron á la negra María Dolores caraba-li, ha dispue sto el Sr. D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Antonio Regueira, se convoque en tres números consecutivos de In Gaceta oficial, á las personas que puedan dar razón del hecho ex plicado, para que en el acto se presenten en el juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor por conducto de la escribanía á ser examinadas.	C 2—O
A consecuencia de la causa criminal seguida contra Don Justo Morejon por hurto de un reloj, ha dispuesto el tír. Alcalde mayor 5.°, que por ante I). Francisco riiuentel, se cite por por este orden á la morena libre Marcelina García, natural de esta, de oficio lavandera, que en 20 de Setiembre último estaba acomodada en el barrio de Colon, calle de la Industria y casa de D Manuel Muñoz; puraque dentro de segundo dia, después del último anuncio, comparezca en el juzgado á eva-cuarcierto acto de justicia.	C 3—O
Por avto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, cousnltudo por el asesor titular, y por ante D. Antonio de Porto, está dispuesto que por tres números con ateutivos se convoque á las personas que puedan dar razón de quien ó quienes fuesen ios autores del hurto de un caballo de D. Antonio Murrero, color dorado retinto, de 6 cuartas de alzada, 3 años de edad, una estrellueu el cuadril derecho y un hierro en el anca izquieidu figurundo letras, de paso y entero; el cual fritó del sitio (jue ocupa el citado Murrero, ubicado eu el cuartón del Seborucal, en aquella jurisdicción, la noche del 13 del corriente; á fiu de que dentro de 8 dias ocurran á m«nites-tarlo por conducto de lu escribanía, así como donde exista dicho caballo.	C 3—0
ocupamos de materias de igual naturaleza, pues las consideramos como de las mas importantes y hourosas en que puede emplearse la prensa periódica.
De nuestro Boletín de ayer tarde:—
Los vapores Isabel y Falcon nos han traido periódicos de Nueva-York hasta el 28 de Diciembre y de Charleston y Savannah hasta el 1? del corriente. La Crónica y el Correo de Ultramar publican las siguientes noticias de Espada.
(Correo de Ultramar.)
PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS.
La Rejna nuestra señora (Q. D. G.) y su augusta Real familia continúan sin novedad en su importante salud.
Por el ministerio de Marina se publica eu la Ga .	-
ceta del 26 la siguiente comunicación del señor Llanes,i Proa»_ >' ~ de quelnanto.
iñjiui i	rwtwi
Ooburgo Gotha y su esposa la princesa Clementina de [usa en este país, rompiendo uua botella de vino sobre jen la mañana de ayer, y que continuó duraute todo Orleaus. Ayer estuvieron a visitar el Museo oe piutu- el costado, al tiempo de empezar el	descenso,	fué	el dia y	toda la	noche, siu que se haya calmado	aun
ras.	¡desempeñada en el primero de los mencionados	va-	h la hora	eu que	escribimos, debió haber causado	mu-
—El ablegado de Su Santidad, portador de	las	bir-í peres por la señora Llildred, esposa del	encargado de	chas desgracias	así en la ciudad como en los buques
retas para nuestros cardenales, tuvo la honra	de	ser j las construcciones y en el segundo por	la señorita	de	surtos ó	inmediatos al puerto. Algunas de ellas	han
Zulueta, nieta del señor conde de Torre Diaz.	llegado ya a nuestra uoticia, de lar cuales solo cita-
Concurrierou sucesivamente á estas dos interesan-( remos por ahora las siguientes: lis* grupo de nueve tes solemnidades, por convite délos dos constructores! casas que estaban construyéndose »u la avenida de respectivos, los españoles notables residentes en Lón- Hamilton, se desplomó hasta los cii entos con la vio-dres; entre ellos el Sr. Isturiz, ministro plenipoteu- lencia del temporal, cojiendo deb jo á dos hombres
ciariode España; el Sr. Urbistondo, agregado í* la le- ----'l<	- -------•—J 1	-1-----1	- ----
gacion; el Sr. conde de Torre Diaz; el Sr. Mora, cónsul general de S. M. ; el Sr. Schuveinañer, presidente de ¡a comisión de Hacienda; el Sr. brigadier Lla-nes; los Señores Gavina, Moreno, .Cepeda, Zulueta, y otras, cuya enumeración seria larga. Entre los ex-
recibido anteauoche por SS. MM. en audiencia partí rular, despidiéndose de las augustas personas para Roma, ton el propio objeto pasó en seguida al Palacio do S. M. la Reiua madre.
—S. M. la Reina ha tenido la dignación de regalar &l duque do Valencia uno de los hermosos caballos á-rabes que acabau de llegar. Parece que el duqu ha [escogido el único negro que habia entre ellos. El pello negro es muy raro en la raza árabe, pues por lo general los caballos son tordos.
—pl comandante general de marina del Ferrol par-
que allí trabajaban, y maltratándole de modo que no dejan la menor esperanza de vida Otras seis casas se desmoronaron igualmente en I? calle de Court, aunque sin causar uiugun otro dalo, y en la calle de la Union quedó enteramente destrozada una casa de
tres pisos
ticipa al ministerio de Marina haberse terminado la o-1 trangeros notamos algunos miembros del Parlamento, Eu el puerto, la fragata inglesa Niágara, proce-peracion	de	botar	el	vapor	de	guerra	Narvacz, cuyosj el general de ingenieros, sir Johu Bougagne, y los eu- dente de Liverpool, perdió parte del palo mayor y
_ calados son	de 9 pies y 2	pulgadas de	popa, 7	con	4	á	cargados de negocios de Turquía y Nicaragua.	del mesana, que fueron desarbolados por una ráfaga
La mayor parte de los convidados pasamos de	un ;de viento. Varias embarcaciones menores se estre-
¡	astillero á otro en un vapor preparado al efecto.	[liaron ó se fueron á pique, entre estas, una cargada
De-pues de botado el segundo vapor, dio el cons-¡de carbón que se hizo pedazos en el embarcadero
de Fulton á que estaba atracada. En algunos otros
anunciando haberse botado al agua en Londres losdosl	Leemos en el Diario de Sevilla:
vapores que acaban de construirse para la marina de!	“El domingo próximo24 á las doce del d.a se bo-
guerra española*	¡tara al agua un barco de vapor, construido por el a-
Fxcmo. Sr.: Tengo el honor de manifestará V. yodante honorario de constructores de la real armada
E. que á las 12 y cuarto del dia de hoy eu el astillero de M. Wigrara ha sido botado a! agua el vapor Doña Isabel la Católica, j á la una en el de ¡VI. Marc el vapor Isabel IJ, ámhoscun toda felicidad. Estos buques serán puestos en dique seco para continuar sus obras, empezando por forrarlos eu cobre.
Es cuanto debo elevar al superior conocimiento de V. E. Dios guarde á V. E. muchos años. Lóudres, 19 de Noviembre de 1850. — Exento. Sr.—Pablo de Llanes.— Exento. Sr. ministro de M riña.
—Por la dirección general de agricultura, industria y comercio, se publica en la Gaceta del 23 el siguiente aviso á las personas que deseen presentar los productos de su industria cu la exposición que se ha do celebrar en Londres en 1851.
D. Manuel Cabrera Rodriguez, propio de la compañía del Guadalquivir, siendo el sétimo que esta empie-
tructor Mr. Mase, un suntuoso bauquete eu uu vasto salón vistosamente adornado cou banderas, eu el que tomaron parte cerca de 200 personas. Hermosearon esta reunión gran número do señoras, la masa ha construido para la navegación de Sevilla á Cá- yor parte inglesas, y entre las españolas distinguimos diz, y sin duda alguna no habrá en España ninguna á las señoras Zulueta y Burrión, las cuales, con el que haya hecho tantos buques de esta clase.	¡presidente del convite, Sr. Masse y su esposa, y los
“Mientras ha estado en grada hemos tenido oca-¡señores Isturiz, Torre Diaz, Llanes y Mora, ocuparon sion de examinar su casco, v no es posible mas solidez ¡el testero.
m mejores maderas, todas de uuestra provincia: está lleno de diagonales de hierro hechas en el Pedroso, de pernos de bronce y forrado de cofre de la fábrica de Málaga.
“Sus dimensiones son las siguieutes: eslora 154 pies; manga 19 y puntal 9.”
—Según tenemos entendido, en breve se van á empezar las obras par í la construcción del faro de Cap
GACETA DE LA HABANA.

Domingo 5 de Enero.
CORREOS.
La comunicación que el Exento. Sr. Gobernador Capitán general se ha servido dirigir al Sr. Administrador general de Correos de esta Isla, ha llamado justamente uuestra atención, y debe llamar la de todos los que se interesan en la mejora de nuestras comunicaciones Ulteriores. Particular es este de la mayor importancia, para el comercio y la industria, y sobre todo para la administración pública que necesita con preferencia medios prontos de acción para hacer mas eficaz en todo el territorio su saludable influeucia en Pn> de los intereses del servicio y de los particulares de los h hitantes; y cuando nuestro dignísimo Gobernador Capitán general, conociendo la útil trascendencia de la rapidez en las comunicacioaes, y persuadido de que es posible acelerar las que tenemos, se ha dirigido á la Administración general de Correos para que ésta se dedique con preferencia á escogitar los medios de plantear las reformas reclamadas, no puede dudarse de que la voluutad de S. E, quedará cumplida y satisfechos sus loables deseos, al méoos eu cuanto sea posible vencer los obstáculos topográficos que la naturaleza oponga.
Como de mayor importancia háse fijado la atención de S. E. en el correo general que seinanalmente recorre casi toda la Vuelta-arriba, y en el de la Vuelta-abajo, que solo sale dos veces á la semana. Es indudable respecto al primero, que valiéndose del ferrocarril h sta Batrbanó, y de los vapores de la costa del Sur, el correo á Cuba solo tardaría de tres á cuatro dias, la mitad del tiempo que ahora emplea, y que dejando los vapores en los puntos de escala la correspondencia para los lugares limítrofes del interior, como Villa-Clara, Santi-Spíritus, Puerto-Príncipe, &c., todos disfrutarían de una rapidez proporcional en los correos. Pero, aun sin contar con las facilidades que o-frece esta via, pues siempre son precisas comuni» aciones exclusivamente terrestres, para que no se entorpezcan por las interrupciones que suele sufrir la navegación; es indudable que habiendo correo diario por el ferro-carril hasta Cárdenas, (pronto lo habrá hasta Cieufuegos) puede aprovecharse esta via para remitir la correspondencia á los Departamentos Central y O-riental, y el correo á caballo que hoy sale de la Hab ma sin objeto para una tercera parte do la distancia que
“La junta creada por real 6rdende26 de Abril úl-jde Creus. pocas veces se habia,i visio en ejecuciou en timo para promover la concurrencia de la industria es-¡,,ueslr_H provincia tantas obras públicas como en la pañula á la exposición de Londres, tiene ya conocí-.actualidad se están construyendo, miento del espacio asignado en el local que se cons-
El presidente brindó por las dos augustas jóvenes Isabf.l v Vitoria, por sus respectivos consortes, y por muchas de las distinguidas personas presentes, y tanto eu los discursos que por una y otra parto se pronunciaron, como eu las estrepitosas aclamaciones con que fueron acojidos, reiuaron la mas franca
muelles, y particularmente eu el bre de Sout Ferry, se observó habia agua bastante para pode pores de Brooklyn y otros pu la marea como porque el ten» tunees al Oeste, habia impelid, eiou contraria. Así es que con t; suspender los vapores sus viagi uo siu haber dejado chasquead» sajeros que conducen á todos n omentos de un lado al otro de la bahía.
—El vapor angloamericano Oblo, que debió haber salido de la Habana el 19 del currieute, no ha llegado aun á este puerto; lo cual se atribuye al recio tem-
ouocido'por el uoin-por la tarde que no atracar á él los va-•s. así por estar baja .ral, que soplaba en las aguas en direemotivo tuvieron que poi algunas horas, á muchos de los pa-
alegría, y el mas vivo eutusi sino, tniéntras la banda Iporal que reina desde ayer, y que siu dúdale habra militar realzaba el interés de la escena, tocando las ¡alcanzado á corta distancia de aq"í. Probablemente piezas de música mas análogas á la situaciuu y m„s llegará esta noche, ó lo mas tarde mañana temprano.
gratas á lo» oidos ingleses y españoles.	!	----• • *—-----
A las cu tio y inedia de la tarde se retiraron los;
truye al efecto, para la colocación de los productos de ¡ t°niam,,s 1° siguiente: nuestro suelo é industria, y acercándose la época eir “Loo el vapor de guerra sardo Trípoli, llegarou que debe principiar la remisión de dichos objetos, cree ayer á este puerto SS. AA. RR. el Sr. duque de Sa-de su deber, cumplieudo con el honroso eucargo que !j<>»iia Coburgo Gotía, y la Sra. duquesa Clementina de le está eucomendado, b.cer algunas preveucioues iu- i Sajonia Cohurgo-Gotla, princesa de Orleans, hija de teresautes para aquellas personas que piensen presen-i Luis Felipei hermanadeS. A.el Sr.duquedeMontpen-tarse como expositores eu el paleuque abierto ó todos sier. Los Exentos. Srcs. Capitán general y el Gober-
— Viageros reales.—Del Diario de Barceloan del 18 convidados españoles, para asistir al recibimiento de l.l vapor Isabel nos ha traído periódicos de Nue-
...	1	......	......... \ ...u	.........i.. ..	r»i—i........ .
los productores del globo:
1. ° Con arreglo á las resoluciones adoptadas por los comisarios ingleses, ningún objeto que vaya de Es
□ ador de la provincia se apresuraron á pasar á ofrecer sus respetos á los augustos viageros, que en tres distintos coches pasaron después á hospedarse eu la fon-
paña á la exposición será admitido siu el visto bueno fla de Oriente, juntamente con sus hijos el príncipe do esta junta.	Felipe, el príncipe Agustín, M lie Clotilde y Mlle. Ama-
En consecuencia, toda persona que desee presen- lia- A las diez de la mañana, acoiupaiiados del tierno, tar algún objeto eu la exposición, lo hará así presente ^r- Gobernador, oyeron misa en la iglesia parroquial á la junta átites del dia 15 de Diciembre próximo, iu-|de San Jaime.
dicando la naturaleza, precio de fabricación y el espa- ■ L1 S**- duque es hermano, seguu parece, del pj’in ció horizontal ó vertical que requiera para su coloca- ¡ cipe Coburgo-Gotta que vino á esta capital cuando se cion; en la inteligencia de que pasarlo dicho dia la jun-; hallaba en ella el señor duque de la \ ictoria. Se dita no puede comprometerse á conceder espacio alguaojce que dentro de dos dias partirán por tierra para Ma-al efecto, del que tieneu señalado para nuestras produc- drid, y desde allí á he vil la para reunirse con su herma-ciones los comisarios ingleses, y cuya distribución está j uo junto con su esposa e hijos. Ayer á las cinco de la á cqrgo de esta junta bajo las restricciones impuestas ■'arde pasó a cumplimentarle el Lxcmo. tor. Capitán por los mismos.	Seueral, acompañado de sus ayudantes en trage de
la Legación con motivo de les dias de S. M. y des- va”^ ..rk hasta el 28 del pasado y de Charleston y Sa-pues al elegante convite que dio el señor Isturiz, eu vaniuih hast , el 1. »lei actual, bl Courrier del segun-su magnífica residencia de Cavendish Square, al que !d<> puerto publica la nolieia telegráfica (lela llegada concurrieron gran número de nuestros compatriotas vapor¡Ba//ic que sa io de Liverpool el 14 tieI pasa-y en que se celebró el fausto nombre de Isabel II, jdo’,as noticias comerciales son mas favorables. El con todas las muestras de adhesión y lealtad quejca^® J el azúcar se mantenían firmes. Eu cuanto a los siempre excita eu los corazones de sus súbditos. ¡asuntos políticos ocurridos en la última semana eran La Gaceta de Vladrid publicó el 25 de Noviembre do Püt‘a importancia. La cuestión alemana tomaba uu la sigiente circular del Ministerio de Hacienda, que j a8Pe,^° cada vez mas pacífico.
recorre, saliendo del punto mas avanzado de los ferro- Las comunicaciones que se hagan á la junta deberán
..	..	.	.	..	..	.r,...;.. n:..-	„1	_____ a..	. 1	a „ \..
2.	° Habiendo resuelto el gobierno de S. M. por real órden de 22 de Marzo último que eu buques fletados por su cuenta se trasporten á Lóudres los objetos destinados á la exposición, y designados para el embarque los puertos de Santauder, la Coruña, Cádiz, Málaga, Valencia y Barcelona, los que quieran exponer algún objeto indicarán al propio tiempo a cual de estos puertos prefieren remitirlo.
Los objetos que se presenten en Madrid y los presentados ya eu la exposición de la industria española que sean juzgados dignos de figuraren la »le Lóndres, se transportarán por cuenta del embarque.
Los que uo quieran aprovecharse de la oferta del gobierno podrán remitirlos desu cuenta directamente á Lóudres, después de haber obtenido la competente autorización de esta juuta para que sean allí admitidos.
3.	° A la admisión do objetes se hau puesto por los comisarios ingleses las restricciones siguientes-
Los espíritus, vinos y licores fermentados, excepto los obtenidos de sustancias no usadas hasta ahora, no se admitirán sino eu ciertos casos y con restricciones especiales, y los aceites, espíritus &c., debeu presentarse en vasijas de vidrio muy fuertes para evitar accideutes.
Los artículos inflamables, como la pólvora y ¡as pólvoras fulminante y de algodón, fósforos <tec., los animales vivos y frutos frescos, y todo género pere cederò que pueda alterarse y perderse eu el tiempo que dure la exposiciou, no se admitirá sino en taso muy especial.
Eu ninguno de los objetos que se presenten en la exposición deberá ir señalado el precio.
La juuta está dispuesta á dar cuantas noticias le pidan las personas que se propongan ser expositores
carriles, baria el camino en mucho ménos tiempo, cou ahorro de la Renta, el cual pudiera dedicarse á aumentar el número de viages.
Respecto al de la Vuelta-abajo, algo, aunque poco, puede aprovecharse el ferro-carril por su ramal á S. Antonio y Guanajay; pero de todos modos, las interesantes relaciones comerciales entre esta plaza y la Nueva Filipina, creadas por uno de los principales renglones de nuestra agricultura, reclaman imperiosamente que se establezca un correo diario á Pinar del Rio, como io indica el Excmo. Sr. Superintendente geueral de correos de esta Isla.
Nosotros que conocemos el celo y asiduidad del Sr. Administrador general D. José Vasallo, y el Ínteres que siempre se ha lomado en el servicio de S. M. y público, no dudamos un solo momento, que trabajará siu levantar mano en las importantes reformas que desea el dignísimo general Concha, y que el país reportara pronto los beneficios que deben producirle.
Nos complacemos sinceramente cada vez queuos
a
orgullo, y el de lodo el pueblo, mi hija Violante, la moreuiíla mas graciosa, que ha producido aquella
población.......Yo que he sido pescador desde
mi infancia, me m.<tab». trabajando, para que pudiera ella asistir á misa loa domingos con su basquina de crugiente seda, y su velo do encaje detras del cual resplandecían sus ojos como »los luceros divinos....
Pero Violante no se habia criado con nosotros: mi mu-ger que había servido en su mocedatl a una uuciaua •eño.-a que la quería mucho por su exceleute conducta, se la cedió, cuando se brindó ella á encargarse de su educación; adquirióla niña á su latió tal aire de modestia y de dulzura, que uu día me dijo Mauolita—Mira Pepe; llamemos á uuestra hija Violeta; le sienta me
jor que Violante que se asemeja a violento.....—
Tienes razón!—le respondí—esa os uua flor de tan a-gradable aroma, y de un aspecto tan sencillo, que le conviene á nuestra hija___ Sí! sí! llamémosla Violeta!_____Y así lo ejecutamos en adelante______—
Su protectora le cobró tal cariño, que la adornaba como á esas virgencitas que eu los altares se eoloeau-
No se figuren Vds. que el amor paternal me exagera •u mérito; Violeta era linda, linda, como la flor de su nombre, ó como la estrella que me alumbraba siempre que iba á pescar de noche......A pesar de eso, ca-
recía de vanidad, y venia á hablar á sus queridos padres, delante de todo el mundo....Nuestra pobreza
no la avergonzaba, y la educación superior que recibiera, la habia enseñado á respetar á los autores de sus dias sobre todo después de Dios---- A la ver-
dad, que quizas se mezclaba en esto un poco de orgullo, pues cuando la aplaudían por sus talentos y habilidades. comparándolas con su modesta cuna, se apreciaba mejor auu el brillo de aqueba preciosa perla,
nacida en una nula concha.............. En oca--
s'ones, viendo yo .» Violeta tau bella y celebrada, decía a mi esposa—Qué seria de la pobre muchacha si ■e cansara de ampararla su bienhechora?...... LII
nuestra cabaña se moriría de tristeza!......—(\ aya!
■u protectora uuuca la abaudonara—replicaba Mano-litt*—-y yo me entregaba a imitación de mi compañera, á una couviccion tan dulce para ambos.
Lo» dos nos olvidábamos de contar cou la muerte
que arrebato de golpe á la bueua dama...Murió siu
haber poseído el tiempo mdispeusable para asegurar en su* posteriores instaute» el porveuir de su protegida, y Violeta entró desecha en lágrimas eu uuestra mezquina cbo*»......Mano ita y yo lejos de esforzar-
nos eu sofocar su dolor, dejamos que se desahogara peusaudo—Algunos días de llauto la aliviarán; enseguida la edad bar« su efecto; Violeta recobrará su fes-
venir dirigidas al Excmo. Sr. Presidente de la misma por couducto de la dirección de agricultura del ministerio de Comercio, Instrucción y Obras públicas.
Lo que so publica en la Gaceta para conocimiento del público.
Madrid 13 de Noviembre de 1850.—El director general, José Cabeda.”
—En carta de Tortosa »le fecha 19 aseguran que han vuelto á señalarse foudos para continuar los traba jos de la carretera de aquella ciudad á Viuaroz por Ull-decona, lo cual aliviará mucho la suerte de las familias menesterosas. También se esporaba que empezarían eu breve los trabajos da la canalización del Ebro, puesto que ibaB ¡legando ya algunos empleados de esta empresa; igualmente se aguardaba uno de estos dias la llegada del vapor Reina Isabel, de fuerza de 150 caballos, que ha de servir para las comunicaciones, así que einpieccu los trabajos.
—A las tres de la tarde del 24 salieron de la córte para Sevilla SS. AA. el duque Augusto de Sajonia
gran gala.
Formando parte de la comitiva vinieron con S. A. madama Aogelet, dama de honor, M. Koeaer-lun, preceptor; M. Francisco Laner, correo; M. Fanos (que ignoramos qué cargo desempeña) y Miles. Gui-chard y Lutz, camareras.
—El Heraldo del 23 anuncia como sigue la llegada de estos augustos viageros á Madrid:
Anoche á las ocho y media llegaron al réjio alcázar los príncipes de Sajón ¡a-Coburgo-Gotta, de cuyo arribo á Barcelona, asi como de su partida para Ma-obierno al puerto de|<lrid, teníamos ya noticia por nuestros corresponsales en aquella ciudad.
Ayer mañana á las doce salió el mayordomo mayor de S. M. la Reina con dos carruages de la Casa Real á recibir á la princesa Clementina, su esposo sus cuatro hijos, á ofrecerles en nombre de S. M. habitación en palacio.
Los príncipes aceptaron el ofrecimiento, y se hallan hospedados en las habitaciones de los duques de Montpensier.
(De la Crónica.)
—Una carta de Lóudres que publica un diario de Madrid, describe del modo siguiente el acto de botar al agua los dos vapores españoles Isabel la Católica é Isabel II, que se verificó el 19 de Noviembre último.
“Ayer, dice, celebramos los españoles residentes en esta capital los dias de nuestra Reina, cou uu acto que contribuirá sin duda al aumento de las glorias de su feliz reinado, habiendo concurrido á la solemnidad de botar al agua los dos magníficos vapores de guerra Isabel la Católica é Isabel II, construidos en esta bajo la dirección facultativa del brigadier de la armada real D. Pablo Llanes. Estos dos buques sou de iguales dimensiones, midiendo cada uno 1.565 toneladas y habiendo de recibir máquinas »lo la fuerza de 500 caballos. Son de muy elegante corte, y han sido coustrui dos, el primero en el astillero de los señores Wignam por contrata con los señores Llildred y Goyeneche agentes de los empresarios del empréstito de 30 millones para la Marina, coutratado en Madrid en M ar zo último; el seguudo, en el astillero de los señores Clave, por contrata con los señores Zulueta y Compañía, por cuenta del ministerio de Marina. Este últi mo ha sido construido eu cuatro meses.
Bajaron ambos buques de sus gradas vistosamente adornados cou el pabellón uacioual, deslizándose magestuosos y soberbio», y tomando posesión deí ele inento de que han de enseñorearse, aclamados por la muchedumbre entusiasmada que cubría las orillas del Támesis, los edificios adyaceutes, y los innumerables buques de todas clases y dimensiones que se habían aproximado á los astilleros. El descenso del Isabel II fué ademas acompañado por la famosa banda de música de la guardia Real, que los constructores habían colocado al efecto.
La ceremonia del bautismo, en la forma que se
tivo humor, y podremos ocuparnos del modo de lo-l !'os “u grarque no eche de móiius nuestra compañía, las ro- ,lc0-tnodidades que disfrutaba al lado desu bieherbora.
Empero uo sucedió así_____Cada dia tomaba mas
amarga y mas concentrada la aflicción de uuestra bija. Aunque uo se entregó á la iudolencia á pesar de sus peuas; aunque ayudaba á su madre con sus delicadas mauos, en las fienas domésticas, marchitábase su be-¡leza rápidamente, cubríase su mel ncóliro rostro de enfermiza palidez y uuestro orgullo, nuestro entusiasmo, uuestra Violeta, eu fin, uu se asemejaba ya sino á esas mustias flores que se deshojan sobre los sepulcros!......
Le rogamos que nos explicara la causa de su tenaz tristeza; le aseguramos que «i provenía del disgusto que le causaba habitar nuestra morada humilde, nos sacrificaríamos para establecerla mejor; le dijimos que si se avergonzaba de nosotros huiríamos de su lado para ahorrarle tamaño suplicio.— Se equivocan Vds. juzgándome impía y desnaturalizada; nos contestó con su dulce voz— y tampoco sucumbo víctima de una vanidad que jamas he conocido. Mi mal reside en el corazón que se ha despedazado para siempre!
Y se retiraba para gemir á solas, sabiendo que sus sollozos nos atormentaban el alma!.......
Nuestra hija se moría!______Estaba amarilla co-
mo los éticos que solían venir á restablecerse desde lejanas tierras, bajo el ardiente sol de la bella Audalu
i nos su secreto. ¡Ah! entóneos me eché á llorar tam-
Teoiloro colocó á mi hija en su tosco asiento y notando que abría sus rasgados ojos que su enflaqueci-mionto p.uecia haber hecho mayores, le dijo:
— Vio eta, aquel cuya voluntad decidida nos separa para el resto de uuestra vida; aquel que constituye el baluarte que nos impide ser »lidiosos, mi padre en fin comió ayer un pescado ponzoñoso, y es hombre per-délo según la opinión de los médicos.....Pero tú co-
noces un remedio casero que te he oido nombrar para semejantes casos......Quieres explicarme cual es,
Violeta inia!.....
Yo misma se lo administraré!— exclamó mi hija levantándose—mi madre me acompañará............Partamos!.......
Establecióse mi hija á la cabecera del enfermo, y merced á sus primeros años de aprendizage en la choza del pescador, á las lecciones de la experiencia, escapó de la muerto que le ameuazabael padre de Teodoro.
El anciano señor le debia la vida, y se enterneció con la santa generosidad dejlos dos jóvenes que sufrían por su causa. Por tanto; eu una tarde muy hermosa para mí, vino á buscarme, y me participó en cor-
reproducimos entera porque también se dirige ü las posesiones españolas de Ultramar.
Excmo. Sr.: Enterada la Reina fQ. D.’G.J de que en la instrucción de aduanas vigentes de 3 do Abril de 1843 no se expresa lo que deberá practicarse cuando los despachos de cabotage de géneros extrangeros ó de las posesiones españolas de Ultramar, de licito comercio, y procedentes de uua aduana para otra del reino, se encuentran diferencias de lo que conteuga las facturas; y considerando como la legislación supletoria hay necesidad de aplicar la instrucción general de rentas de 1846 cuyas diposiciones no se hallan en con souancia con las dictadasrecientemente para el modo d» proceder eu casos que guardan bastante nnalojía con el de que se trata, S. M. se ha servido mandar que si en el despacho por cabotage de las mercancías extrange-as y délas posesiones españolas de Ultramar se encontrasen diferencias demás, tanto en cantidad cuaino calidad, secobren los derechos de arancel que corresponde á estas, como si se tratase de un despacho de aduanas de primera entrad », y que se exija ademas a los interesados la multa adecuada á la entidad de la diferancia de los derechos con arreglo al tipo señalado para el comercio exterior eu Real orden de 24 de Abril del año corriente.
De la propia órden lo comunico á V. I. para su conocimiento y fines oportunos. Dios guarde á V. I. muchos años. Madrid 14 de Noviembre de 1850.—Bravo Murillo.—Sr. Director geueral de aduanas y aranceles.
El Heraldo de 3Iadrid correspondiente al 29 de Noviembre, dice al ocuparse de la crisis ministerial á que se refiere nuestro correspoosal de aquella Corte
“Parece que el señor ministro de Hacienda, después de algunas discusiones ocurridas con ocasión de los presupuestos, ha tenido por conveniente hacer dimisión del cargo que desempeñaba.
“Con este motivo los demas señores ministros han creído llegado el caso de poner también colectivamente sus dimisiones en manos de la Reiua, por si S. M. cree q.ie en la situación pacífica en que se encuentra el pais, es conveniente á los intereses del mismo depositar su confianza en otros hombres.”
Y bajo el título de “A última hora,” añade sobre el mismo asunto:
“Acabamos de saber que, llevada á S. M. esta uoche por el señor presidente del Consejo de Ministros la dimisión del gabinete, ha resistido la Reina las vivas y reiteradas instancias del duque de Valencia para que se dignase admitirla, negáudose á ello resueltamente.
“Creemos que el señor duque no insistirá en una resolución que tan vivamente ha manifestado repugnar S. M-, y quetan alarmados ha tenido desde que se supo á cuantos se interesan por la suerte del pais. Dolo-rosa será para el digno presiilente dél Consejo la retirada del señor ministro de Hacienda, que parece cosa decidida; pero en medio de esta y otros sinsabores, debo servirle de consuelo y de estímulo para continuar consagrándose á su patria, el cariño y el interes que universalmente se le demuestra, y la dolorosa ansiedad con que siempre se recibe su deseo de apartarse de los negocios públicos.”
En uua pequeña noja del Correo de Ultramar se inserta ademas de la anterior uoticia lo siguiente:
„Creemos que esta crisis ha debido terminarse felizmente, puesto que el gobierno no ha recibido ninguna noticia por el telégrafo.”
En los perióilicos de Clurleston hallamos también la noticia de la llegada del vapor americano Ohio, al puerto do Norfolk. Este buque que salió de la Habana últimamente con destino áN-York, llevaba á bordo cerca de 400 pasageros. Parece que a consecuencia del desarreglo de una de sus máquinas, que demoró su salida de esto puerto, emprendió su viage con la otra solamente en buen estado. Todo fué bien hasta el 22; pero en la tar»le de aquel dia arreció el viento y conti nuó aumentando en violencia hasta las chico eu que se declaró una terrible tempestad. Entonces la máquina dejó de funcionará consecuencia ac un desarreglo y el buque tuvo que recurrir á las velas. Desde la tarde del 22 hasta la mañana del 25 corrió gran peligro el vapor. El 24 se autinció que hacia agua la cual habia a-pagado el fuego de la única caldera útil que quedaba. Los pasageros felizmente no se desalentaron, antes por el contrario, aumentándose su energía, se dividieron en dos bandos y acudieron á las bombas cou las cuales pudieron- hacer de modo que disminuyese el agua y que la ma<|ii¡na funcionase de nuevo. Los pasageros continuaron en las bombas y consiguieron asi doblar el Cabo tienry después de lo cual se presentó á su vista el puerto de Norfolk. El buque hacia tanta agua, que no obstante haber estallo trabajando siu interrupción todas las bombas, tenia ocho pies cuando entró en aquel puerto. Parece que el Ohio ha sufrido considerable avería cuya reparación se calcula que no bajará de $30,00(1.
ESTADOS-UNIDOS,
New- York 25 de Diciembre.
El crudo temporal que se declaró en esta ciudad
caga, de la propia manera que habíamos partido.
A despecho de las nubes, lanzaba el sol sobre la tierra sus reflejos aniieutes, que nos quemaban las manos y el rostro. Al llegar á nuestro domicilio nos en-contramos cou las facciones euceudidas. Recibimos por la tarde la visita de uua amiga, notable por la delicadeza de su cútis, que ha perdido hasta ciertas pe-quiras que le empañaban ántes. Preguntárnosle con que se lavaba de algún tiempo á esta parte, para haber adquirido aquella tez de azucena.
—Con »1 jabón cutáneo de Palma,—nos respondió —está compuesto <le sustancias inocentes que refrescan y suavizan la piel. Todas mis amigas le lian adoptado, prefiriéndolo á los que vienen de afuera, y euestau tan caros solo porque han atravesado el mar. El jabón de malvas, de lechuga, de rosas blancas, que valen á dos pesetas cada uno, no producen el buen efecto deljaóon cutáneo de Palma que se adquiere á medio seucil o el paquetico eu la botica situada en la calle de San Nicolás, esquina á la de San Rafael; extramuros. Prúebenle Vdes. para quitarse el sol, y conocerán sus prontos resultados.
Lo hicimos así, y quedarnos sorprendidas de las cualidades verdaderamente -extraordinarias de ese ja-bou. Desapareció el ardor de la tez, recobró esta su
teses términos que couseutia eu elegir á Violeta por!,,	' *	,	.	,
esposa de Teodoro.	, biancura. y a m. turno os 'e ncomiendo
sincera tnen-
v ,	- ,•	.. ,	, -/. i , te, constantes lectoras. Usat e que me daréis lascra-
iNecesito añadir que acepte medio loco de júbilo?	. ,	,	,	,	1	.	.
,	1 .	•	.	,	,	cías por haberos demostrado sus ventajas, y le couce-
t «1 matrimonio v tpniffilfln vu I» aatia-	F .	_	J J
dereis un lugar prelereute en vuestra toilette.
Tratando ahora de los espectáculos de la ciudad os di
De la Crónica de Nueva-York del 18 de Diciembre: Tomamos de La España de Madrid el siguiente artículo en que se describe el acto de botarse al agua las urcas de guerra Pinta y Santa María, en el arsenal de Cartagena.
“Treinta años de iuacciou y de silencio habiau transcurrido desde que el pueblo de Cartagena vió lanzar en el postrer período de vida de nuestra marina, el último buque construido eu aquel arsenal, cuando hace apenas uu año, presenció cou transporte de júbilo el bote al agua del excelente bergantín Scipion, hoy uua de las galas de la armada española; y ahora, en los dias de uuestra soberana, poi un esfuerzo de esos que sabe producir el celo y el saber do nuestros marinos, acaba »le presenciar igual operación con lá urca Pinta, así llamada en conmemoración de una de ¡as tres carabelas, que guiadas por e! geuio del gran Colon, se lanzaron heroicamente al descubrimiento de uu Nuevo Mundo, \Lu Pinta, la Niña y la Santa María, nombres do grato recuerdo para todo buou español, cuya gloria ha consiguado en sus páginas la historia, qua ha inmortalizado la poesía, y que desde rhora, gracias á la feliz y oportuna inspiración del señor ministro de Mariua, que -d .rán perpetuados en los fastos de nuestra armada! Feliz hasido, en efecto, en esta época de restauración para ella, eu que nuestra construcción uaval ha recibido uu impulso tau manifiesto, el recuerdo, entre otros nombres ilustres,aplicables á nuestro nuevos buques, de aquellas tres frágiles navecillas que surcando por primera vez el Océano, hicieron reales y evidentes las congeturas del sabio navegante genovés descubriendo las primeras aquel ignorado continente. Inmenso é inefable debió ser el júbilo que inundó el corazón del grande hombre y de aquellos bizarros-españoles cuando de la Pinta (que al maudo del intrépido marino Martin Alonso Pinzón, hacia de exploradora en aquolla arrojada empresa) salió el grito de inexplicable efecto exclamando: \\Tierra\\ grito que infundiendo con el contento y la esperauza, uu nuevo vigor en sus pechos, fué seguido de la toma de pusesiou do la isla »le San
Efectuado el matrimonio y teniendo ya la satis-! cía!......Como salvarla si ignorábamos el mal. y uojfaccioude ver colocada á mi hija de uua manera tan
podíamos buscar el remedio!.........No uos quedaba! brillante, queriendo porotia parte alejar toda sospe-i	.
otra esperanza sino la de acompañarla al sepulcro. cha do que mis ¡utencioues fuesen las de pesar sobre ra 9ue >lelu,,s tenido en la semana tres noche» de ópera.
.’ella, cuando teuia el vigor necesario para proporcio- ejeutaronse el martes los Hugonotes grandiosa partitura
í.....i„ ___i,,.:.._ i ,1—____________________i....' í\p IMavprliPm- nut» «inraíla trina niHrlirln mi« mu« «o»
como siempre que eu la tierra sufrimos demasiado. De miudome á su lado------- - A o le contesto que habito	9ae desear. El miéi<:oles y el jueves nos dieron
improviso la puerta re abrió y penetró un jóven calía- t,u Pals hermoso que prolongara las fuerzas de mi ve- a Nabucodonosor, quebavenido a aumentar por desgra-llero en nuestra humilde inorada. Al distinguirle, ar- ie2> Y 9ue la seguridad de su ventura, me reanima cía el catalogo fastidioso de los Macbeth y Semuaml-
rojó Violeta un agudo grito, y acudió al encuentro de	'éjo. cual s, de cerca la tocara!..	■ *». Es una lástima que el tiempo que se emplea eu
aquel hombre que coma hacia ella cou los brazos a- Y en realidad soy feliz; pues me dispongo á morir, I ensayar^ operas 5ue "° ^“Pat[za“ CÜ“ f l gusto del biertos. Ambos se abrazaron llorando el conocimiento sobre el seno del
chaba con uua especie de freuesí.	Clones de los que------------ ,, ,	,	,	, ,	. „ .
„ .	, .	..	. ,	......	.	. Calló el pescador, y el golpe de remo cou quear- dlvma Favorita eu doude te has ocultado?-------1 Pun
Todo se había expbcado ------Mi hija amaba a r¡maba elbole a la orilla, nos recordó que debiamos sal- fnni por qué se os olvida, habiendo lautos que os de-
leodoro el hijo de su bienhechora, recieu llegado de Uf ¿ tierrat itlterrumpieudo la ateuciou con que le ba- sean!.Esto es incomprensible y queda envuelto
Inglaterra eu doude se había educado. Su familia se b¡a[U08 escuthado. £e fué pagado su trabajo genero- «“tre los profundos misterios de bastidores, opoma siu duda á su enlace; y por eso mi infeliz Vio-	,	tu»"-/:	¡ -.ai •	-
il	„i	„ „„„„	,	sámente, y uos despedimos de aquel hombre quizás La llegada reciente del ruiseñor sueco, preo-
leta se cousumia como el entermo que carece de espe-	-	r,	7j	?	r
i „ u , deble veuturoso que muchos que desde su opulencia cudu al presente todos los ánimos, be habla con aca-rauza, y reousaba aumentar' uuestro« males revelando- ,	, n	n ,	.. r.	,	. • , ,	,
pueden compadecerle, retornando eu seguida todas a. loramieuto délos precios que se exigiráalos cuales per-
a cou los brazos a- i en realidad soy feliz; pues me dispongo á morir, ensayar opoids que uu	cuu ei gusto uei
ido v Violeta perdió se8uu he pasado mi existencia entera; teniendo la con- público aunque posean mérito, no se emplee eu acre-I ¡Aven nne U estre- cieuciaeu completa paz, y satisfecho cou las satisfac- ceutar el repertorio de aquellas que agradan. Qué so ’ **	cioues de los que auTo!......	han hecho la Sonámbula y la Linda de Chamounix?...
mitirán siu duda á todos los dil Itanti oir ese prodigio de quien dice su biografía,—“Jenuy Liud es jóven y de mediana estatura; el sol doró sus cabellos, y el firmamento dió á sus ojos su subido color azul. No siendo «lelgada ni gruesa, es bien proporcionada por lo tanto; y no careciendo de donaire, puede servir al propio tiempo para caracterizar á un.» romancesca heroína de novela. Su fisonomía es apacibie cuando se halla tranquila; pero lleuade energía y animación cuando representa, Aseméjase al hado si fruiice las cejas, v al amor si sonríe. Es en suma, la Virgen de los eusue’fios del poeta aloman: la juanfran del ideal deSchiller. Je-uuy Liud uo es altanera ni sencilla; ni hermosa ni fea; pero hay en ella algo que atrae, que electriza, y que revela el misterioso maguetismo del genio.”
Y aunque varíe algo repentinamente de asunto concluyo participándoos amables lectoras, que deseosa la Gaceta oe ofreceros un aguinaldo ó presente do de año nuevo que á todas vosotras interesará, os regala lo mismo que eu el pasado año; hoy víspera do Reyes, dos preciosos figurines de señora api-opósito para Id estación, y recien llegados de París, donde ha situado su trono la moda, dictando desde allí sus leyes al universo. Elegantísima es esa rubia señorita, cuyo peiuado sencillo y gracioso, consiste eu los suaves hueles de su »lorada cabellera cayendo naturalmente á ambos lados del rostro, y en la trenza que se enrrolla ¡en la cima de su cabeza. Su vestido de tafetán rosado de cuadros, lisa y anchísima la falda armouiza con su sobretodo ó paletocito de gró negro, guarueci-¡ do con un encage del propio color, sujeto en la esbelta cintura con una banda do negra cinta, y dejando en-Itrevereu el pecho una cainisita interior de finísima muselina. Nada mas sencillo ni elegante que ese trage; ¡el cual á pesar do llamarle la lámina trage de casa, es al par á propósito para paseo en nuestro pais.
Según veréis, lleva la otra señora, uu vestido de muselina blanca, cou tufosa lo largo de la falda figurando una especie de delantal y formado el corpiño alto basta debajo de la barba de tufitos ó recogidos correspondientes á los de la saya. Un rico chal blancoguar-necido de encages, y uua blanca capota con lazos pajizos como los guantes, completan su toilette.
Las dos que os he descrito puedeu conveniros perfectamente, lectoras mias: y conoceréis que al encargar á Francia uuestra Gaceta el obsequio que os destinaba, ha cousultado vuestro gusto, teniendo en cuenta el clima de Cuba, y la época eu que debia ! llegar.	Feucia.