a> ib ib a (D :d a © (D <t> if h d) a a a»	(^i> íd ii is mi (fc*
NUM. 65.
tMiércoles 19 de Marzo de 185!.—Señor San José.—Jubileo en Beleu y Santa Teresa.— Circular en San Ju m de Dios.
V. s l. a
EN LOS DIAS
dsl rxcmo. Sr. Gobernador Capii m General
T. JC33D3 LA CCNwHA.
noche del dia 19 del corriente eni-jtud á fin de que se sirva eleva la al Eterno.
,---- -......... .... luz, continuando en todas lasstili- tan general ile esta Isla.—Y ron el liurutm ..
sedientes desde el anochecer hasta la salida del sol.— ;se contrae el preinserto oficio, rugo el honor i ' El fia o expresado es catadióptricn de tercer orden de ciparlo 0 V. E. para los efectos que estime coi iFresnel, cura lu» fija, variadít por destellos, se halla e- bes.—Dios guarde a V. E. muchos años. Pina
monto, que desde la	noche del dia 19 del	corriente em- ¡tud	á fin de	que se sirva eleva la al Exento. Sr. Capi-'ceta Oficial se devuelvan las diligencias originales al	Manuel Gsltés conocido por Castillo, hijo de D. Casimiro, na-
j piece á exhibirse su	lu/., continuando en	todas lag stili- tan	geucral	de erta Isla.—Y ton el documento á que interesado para los usos que le con vengan. Y para	jjg e ed ' ' i mbr i'h* ' ' de^eje re iiiola brado'r y 'riderà
lorde parli- geueial inteligencia libro la presente. Habaua y Alar	u'.o del campo: para que en el término do 9 diaa se presente en
: Coll veti ¡en- zo 14 de 1851.—Ldo. F t ancisco F laques.	j la caree! pitMica de esta villa á descargarse de la culpa que le.
Pinar ilei Ilio	____ re-uita en I a autos criminales formados sotire avenenar el su-
¡levada sobre e nivel del mar ochenta y ocho y medio ¡Diciembre 23 de 1850—Exnin. Sr—Angel F.lizalde.J Eu el Cabildo ordiuario que el Exento. Ayunta-'""" "u,or,-’‘ d,‘1 ,le un cibollo moro de la propiedad do
pies de Búrgos, é la cu ! corresponde unrn tangente <le ; Cxcmo. 8
Don Roman Salo-hez v Hurgado de Mendoza, coro- de Ley y tomó poseüion con U
t .4* a-.. ! • e . g " . i _ o ......i„ i.,....r.* « r,.. ..i a.. ’ i\ st___i .i r_r....... \r..
,,,	. i r i r	o	tte	c	r	l>. Felipe OtoAn, c*ierio y seguro de que **i «si lo luciere *e «a
Capitai» general ue la Téla.-—fcxnno. or. miento celeluo ente mf este «lia, presto ©¡ jura nte u lo 0jr¿ v a,imi,,i<in«rH re. ta y cumplida justicia y de lo e..ntn»ri*
8 ceremonias de estilo se io tleclarurá rebehle v « omumMZ, haciéndosele las n*»t fi« a-
xlrtoioa del juzgado y parandole el líiiam» perseli heehas en su persona. Que asi lo tengo consulta del Asesor tifular en di«h i causa. Vi-utoriio y Marzo 14 de 1851.—tí regó ri o de Lumbeu.-
E 2—0
SO
amada Excrno
SU Santo que hoy celebra. Pocas son nuestras.	------ j furtimio penetrar eu lu esta uc i a del poder y la grande- le esta concedida. Y para general '¿oiiocintieuin se pu-
palabras, pero sinceras y dictadas por un sen- Habiendo ocurrido á esta superioridad por medio ¿¡t par* dejar oir su voy. uesgarradora, no puede ser I-lien poi la Gaceta Oficial. Habaua y Marzo "'■■■■	de instancia la Junta piadosa del santo culto tle Casa- tampoco dudoso que V. E. se digti
timiento noble de lealtad y gratitud;. así sin
mí.mn 6	ít j Blanca representando la necesidad y cou veuiencia de I estas mal trazadas líiieas.yi El que regresen ta, Exorno. ¡
Ia pueua suporto »e . “jerijir eu cementerio permanente el provisional estable- ¡Sr., uació en lo» brazos de la felicidad, su casaera uua
:ne fijar sus ojos en 1851.— ¡.do. Francisco Flaquer.
sonjeros, expresamos nuestro deseo v toda la población que con nosotros hoy á la primera Autoridad, haciendo lo fervorosos votos por su ventura-
if'il fie Quiñones, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. SfC. x <" i	Por esta mi 3.3 curta de edicto cito, llamo y emplazo h í>.
¡Antonio González, de entatura regular, cara larga, envuelto en carnes, comod 37 á 40 afros de edad, pelo negro con cana*, paira que dentro de 9 dias contados desde esta fecha se presente „ ,	jen la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que
flRD&llRi	! le resulta en la causa criminal formada por huito del negro e-
Eximo. Se. Gobernador y Capitán general di-! mancipado Juan congo; en el concepto de qu* si us¡ lo hiciere ,	•	,	,	. Pt- f	o, Excrno. é lllnio. Sr. Obispo Diocesano eu oficio «ele oirá y ud.ninistrurá justicia y ce-0 coutnrrio se ie d^ierurá
obsequio <!e U Madre ratmi yíuel.	, ,	,	- *	¡rebeldey contumaz, e incurro en las penas de la ley. Que asi
para la adquisición legal del terreno que ocupa, se i fusilado después de haberse puesto al frente de milla- ÚQ	1 corncnt® 10 q«,e sigue:	j lo tengo mandado en la expreaada causa.—Hi.baña y Marzo
' atxlinun a pbip lu bu Ha PTuruni^mn	,	. - ' ,	.	.	“Exorno, é lllmo. br.: Lu vista de las razones 16 de 1851.—Vigtl.—Por mandado de su brío.—Francisco Pt-
aplique a este la ley do expropiación fo.zosa por cau-lres de españoles que <¡l tmpulso de su presng.o, s*\y. E. I. en su comunicación de 7 deUentd. “	B 3-0
en defensa de la buena causa, sufriendo t-m- K	Qltimo, y do conformidad con lo consultado Do¡‘ fían."el Garrido teniente de infantería y ayudante tercero
- -	- - r -	-................ .1 de la plaza de la Habana.
V ’el Ctejhleciilo en la ensenada de Tricornia con motivo de la ¡de ias titas opulentas de la capital de Venezuela; el atl-; Secretaría _del_ Obispa 0 de 1 felicita I reciente epidemia del eó era morbo, y solicitando queitor de sus dias, hijo de aquel país, sacrificó gran parte j , ,, al eie-já ede y mediante las dificultades que ha hallado jde sus intereses en obsequio de la Madre Patria y fuó|.\e "I.»
P 1DTV	4 I	¡da en vista de lo que resulte de los trámites que para pues pereció en medio de las llama
1 Allí & El VE IljJIABLi.	itales casos previene la ley promulgada en 15 de Di- los bárbaros que apellidándose irii
Habiendo depertHilo de esta plaz'i abandonando ta xuaidia
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DK LA SIEMPRE EIEI, IsLA DE CtJFA.
Secretaría política.
El Excrno. Sr. Gobernador Capitau General ha tenido á bien decretar lo siguiente:
Habana 18 de Marzo de 1851.—Teniendo en consideración los perjuicios que el cumplimiento del artículo 92 del bando de gobernación y policía de la manera que actualmente rige, ocasiona S los establecí atientas de Comercio por menor é industriales; y deseando facilitar el ejercicio de estos ramos eu cuanto sea compatible con la buena administración; he tenido ú bien resolver que desdo luego, como medida a-dicional al expresado batido se observen los siguientes artículos.
1? Queda suprimida la práctica de refrendarse las licencias de establecimientos públicos, de cualquier clase quesean, en los primeros sesenta dias del man do de cada Gobernad' r Capitau General.
2. ° Las licencias que el misino artículo prescribe para poder abrir tiendas, mesones, cafés, billares y otras casas públicas se expedirSn en lo sucesivo por los gobernadores 6 tenientes gobernadores de los distritos en que los establecimientos se efectúen.
3; s Las mismas anturij*des en sus respectivas jurisdicciones expedirán asimismo l*s licencias de acó modo á los dependentes de dichos establecimientos como también á los vendedores ambulantes cotí sujeción á lo que previeue el artículo 94 del bando refe rielo.
Y 4. ° El citido artículo 92 queda vigente en todo lo demas que no se oponga á lo resuelto eu los precedentes.—José de la Concha.
Lo que tle orden de S. E. se inserta en la Gaceta Oficial para conocimiento del público y efectos consiguientes.
Habana 18 de Marzo de 1851.—Fulgencio Salas-
;sa de utilidad pública, el Exento. Sr. Gobernador Ca-1 movieron
¡ P'taii general con objeto de resolver lo que correspon-¡ bjc„ 8U abuelo el mas horrible de todos los martii ios,	. _	, ,	.-1	,
:le las llamas, donde le lanzáran1	J	....
que ape'li
¡ciémitre de 1841, y conformándose con el dictámen jjecut¡vo y salud pública, dictaran ¡emitido por el Sr. Alcalde mayor Asesor de Gobierno jdenes de confiscación á todos los b D. Martin GMiano, ha teuido á bien disponer se ha- ¡ poseía; cuyo expediente se encuentra
;ga la presente puhlieaeioti en tres números consecuti-,de u Guerra con todos.sus comprobantes.—-Esta es en! ,	,	,	-	,	.	c
vos del periódico oficial do esta capital, para que en: nocas nalahras la historia doloroso de una familia cu ¡de 9U0 se exórnese de los mismos derechos a los fiel término de ouinee dios manifiesten á este siinerinr' P°C ^ SS *." , doloroso de uua t.imtba, cu nados por tal epidemia ho tenido a bien declarar sin m teimino üe quince Utas manihesten a este supe.tor¡yos restos se trasladaron a esta Isla, para no cesar de iu	i r _¡ i niocimi nrevinicmlo á las autorida-
Gobieruo lo que tengan por conveniente las persouas ,,*,|ecer v sufrir si bien á tlisfrntar I i o-racia nue la , ° r ’	,	11,0 1	9,e" , '* , autorida
á nuieoes interese Habana 15 de Marzo de 1851 — o 1 «« J c " ’• * i * *	de,1.1 „rada que la je8 territoriales uo pongan obstáculo á los párrocos .	.
quienes interese, nanana lo ae oiar/.o «e 1001.	Re.,| Munificencia concediera á tan relevantes como ,.eS[)ect¡vo8 en la acción que les asiste para cobrar los r4 en rebeldía, sin mas llamarle ni emplazarle por ser e-t* la
heroicos servicios—El po tillante filé capitón de me-,i . ..„teia amientos cualesnniera nue se* |.*!v,'l»:'.tail de S. M. Puhlíqueee este edicto en tres dins con-e, u-
nor edad, pasó á la Península ansioso de sellar con su :CRUd!1 de| fallecimiento puesto que si.lo tleben ser ex- noti^a deTo!)™.*^baíia l'e de M^rzol lJaL-Aammi
Fula-encio Salas.
lo v prego-i a dicho Melchor de Parriza, señalándole el cuartel ríe la Fuerza en que está su regimiento, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de 10 días, que se cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas, y de uo comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se seut* ncia-
E! Excrno. rSr. Gobernador Capitán general *e ha servido expedir el decreto siguiente:—Habaua 18 «le Marzo de 1851___Habiendo acreditado la expe-
riencia que la Tenencia de Gobierno de Alacranes no ha producido los buenos resultados, que cuando su crea cioii se esperaba, por no ofrecer á las autoridades los recursos iinprescmd bles para atender debidameule á las necesidades de lus pueblos encomendados a su cuidado y considerando al mismo tiempo que es conveniente e! ensanche de jurisdicciones como la de Matanzas muy reducida en la actualidad, cuya cabecera es una de las ciudades mas importantes de la Isla, y que ademas cuenta con la f cilidad que á sus comunicaciones presta el camino de hierro que parte de ella, después de oidos los pareceres de los Exentos, se-fioreS'Superintendeute de la Real Hacieuda, y Regente de esta Audiencia Pretorial y de la Comisión de División Territorial tle esta isla, he venido eu resolver: Art. 1. ° Queda suprimida la Tenencia de Go-bierno tle Alacranes y su territorio se refunde en el del Gobierno de Malauz s y eu l*s Tenencias de Gobierno de Cárdenas y Güines.
Alt. 2. a Se señala la jurisdicción del gobiernode Matanzas, ademas de la que anteriormente á la crea-c nu de la de Alacranes tenia, ios partidos de Canasí peiteneciente á la tle Jaruco, el de Guamacaro perte n-t iente á la «le Cárdenas; y de la disuelta tenencia de gobierno de Alacranes, los partidos tle Sabanilla del Eucoinmidiidur, Santa Ana, Ceiba-Mocha y Guanábana, incluso el pueblo de Alacranes con su territorio s rviendotle límites por la parte dtl Sur el rio Gonzal Art. 3. = El partido de Corral-Falso queda agregado á la Tenencia tle Gobierno tle Cárdenas-
Art. 4.° El partido de Nueva Paz y la Ciénaga de Zapata, lo sera igualmente á la Tenencia de Go bierno de Güines.
Art. 5. c Se darán las disposiciones convenientes para ei cumplimiento Ue este decreto.—José de la Concha.
Lo que de orden del Excrno. Sr. Gobernador Capitán Geueral se inserta eu la Gaceta Oficial para general inteligencia.—Fulgencio Salas.
Colocado ya el faro en la torre „Villanueva” que se halla coustruida á la entrada de !a babia de Cien-fuegos, en la punta de los Colorados, en latitud N. 22° °1’ 90”, y en longitud O. de Cádiz 74° 22’ 40”. ha resuelto el l.xcmo. Sr. Gobernador Capitau general, de conformidad con lo acordado por la Real Junta de Fo-
E1 Excrno. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido resolver etiu esta fecha lo siguiente,	qlliell habían perecido sus may
“Colocada bajo la inmediata protección y depen-‘tHn s;i£ir;.................
-i .	o_____•	_ rt i____ i„ -í_:...._______ i
dencia de este Superior Gobierna la Sección de apren dizage de artes y oficios conforme á lo resuelto por el Excrno. Sr. mi antecesor en 26 de Noviembre de 1849 al publicar y mandar cumplir el reglamento del ramo, y deseando dar ¿ esta institución todo el ensaehe que merece por su importancia, y difundir por cuantos medios están al alcance ilei Gobierno la edite eion artística y moralidad de la juventud eu todas las clases y sexos, continuando las reformas comenzadas con tan buenos resultados en un r-.tno de visible pública utilidad, he tenido á bien crear una “Sección de Artes," compuesta de un Presidente, de cinco vocales, del Delegado prin úpal del ramo y un secretario, nombrados por el Gobierno rientro rie] los individuos de la Real Sociedad Económica, á la' ual pertenecerá dicha sección con la dependencia que de ellas tienen las demás secciones en la parte económica y con l*s especiales atribuciones siguientes.
1.	° Hacer cumplir el reglamento del ramo, y consultarlas reformas ó aumentos que la experiencia acreditare uecesarios.
2.	H Proponer los subdelegados que haya de nombrar el gobierno, conforme al artículo tercero del reglamento.
3.	* Disponer y practicar visitas periódicas á los talleres, fáhricas y establecimientos industriales para enterarse del e*t do tle la enseñanza, y observar las necesidades de las artes é industria, con el fin de promover cuanto convenga á sus adelantos-
4.	x Formar una estadística general del ramo lo mas extensa y exacta que sea posible consultando l-s planillas que hayan de servir al intento, cou la Comisión tle estadística.
5.	~ Resolver todas las iludas y constili s que dirija el delegado principal del ramo eu el desempeño tle sus atribuciones reglamentarias; y en caso àrduo á juicio de la misma sección dar cuenta cou iuforme al gobierno.
6.	a Dlspnuer las revistas, exámenes anuales y premios que hayan de consignarse á los aprendices sobresalientes y de buena conducta, couformo al artículo 21 del leglatnento.
7. a	Y filialmente, promover y llevar á efecto con aprobación del Gobierno cuantas mejoras material« s y morales considere necesarias á prot'ger las artes é industria del país, muy especialmente á la el boranoti ilei tabaco, eu la que se emplean y pueden emplearse considerable número de brazos de ambos sexos.
La Sección podrá disponer de los fondos del ramo creados por el articolo 27 del Reglamento y proponer arbitrios con que aumentarlos; pero haciéndose la recaudación cou forme al artículo 28.
Y para que esta resolución s.i lleve á efecto he tenido á bien nombrar Presidente al Exnno. Sr. marques de Villalba, Vocales á D. Vicente Osé^, Vice Presidente, D. Joaquín Santos Suarez, D. José Bruzou, D. José Antonio Cintra, D. Manuel Izquierdo y para Secretario á D. José Valdes Fauli, á quienes se partí cipe; precediéndose desde luego á la instalación tle la “Sección tle Artes”: cayo acto se somete *1 Excrno. é lllmo. Sr. Director de la Real Sociedad Económica á quien se comunique ”
Lo que de orden del Excrno. Sr. Gobernador Capitati geuer Ise publica para general inteligencia. Habaua 17 de Marzo de 1851.—Fuljencio Salas.
Secretaría militar.
El Excrno. Sr. Gobernador Capitán General, con consuUa tiel lllmo. Sr. Auditor de guerra, se ha servido disponer se publique en la Gaceta de esta capit i, periódico oficial del Gobierno, el expediente gubernativo promovido por el coronel de infanteria D. Román Sauchez, cuyos documentos son los siguieutes:
,,Tenencia de Gobierno político y militar de la Nueva Filipina.—Exctno. Sr.— El Sr. corouel D. Román Sánchez, á quien V. E. ha tenido à bien conceder licencia por dos meses para restablecer su salud en este destino, me dice con esta fecha lo siguiente:—Tengo el honor de pasará manos do V. S. la adjuuta solici-
sangre sil amor y gratitud á la Hija del Soberano porjeeptiiaUcus de pago según las disposiciones vigeutesiDarri.lo,— Ante mí — Juna de Chin.
ilnan perecido sus mayores; y si cumplió ó uo |„s que sean sepultados como pobres de solemnidad, i D<™ Pedro de Uma Comandante de infantería de mUiciat con •ado deber, la hoja do sus servicios puede con- i i., n,,P «.„.„tinic. á V E 1 en contesta,-ion les rW agregación al E. M. de la plaza de la Habana y Alcalde t/r--Hov Excmtt Sr out se hallaba tranauilo ib q comunico a * • L « i contestación a los e.ec ¡ dlnnrio de prtme,a elección de ettaviUa y su jurisdicción noy, cxcnii . ar., qut se lialiatia lidtiquilo al itos consiguientes, devolviéndole el expediente seguido por S. AI etc. lado desús hijos y de su anciana m dre, haciendo usn|eu est, obispado por igua, motivo.”	"	... ----------- •- ..	- —•-----■
de la licencia que para restablecerse, se ha servido V. E. y |)ai ;, inteligencia de todos los
Por esta mi 1.® carta de edicto cito, llamo y emplazo al
,	,	.	.,™.	, o. ...........................o los Párrocos de esta i P"r'1,u 9",f,Lel Sl'Oioln, a«- e-tu vecm Urj„ p„r., qua en d létmi-
co.lcederle, después de haber cesado gustos¿imeute ! Diócesi* así como de las ,lomas nersonas á noienes u «o de 9 días se presente en la cárcel publica tle est» villa a des-en el mando de esta Jliristi ieri, n nue ha tlesemneñatlo U 0	‘ . 1 “	,	. m 8 Pert>'"aS a quienes la cargarse de la culpa Mne le resulta en In causo criminal fui ma-
mutinone esta Jurisdicción que na desempeñado anterior resolución pueda mteresar, S. h. I, ha teñí- da contrai). Eduardo gimou Cardin, p»r haber contratado à ».
con celo, energía o integridad, sin motivo alguno que ¿ hieu disponer que se inserte en tres números conpueda manchar su lo mas mínimo su buena reputación secttlivos .le la Gaeet Oficial. Habaua 15 de Marzo
de 1851-—Domingo García Velayos, secretario.
Contaduría general de Ejército y Real Ha cienúa de la isla de Cuba
y acrisolada lealtad,,como tuvo el honor.de oírlo tle los labios de V. E.. toca la amargura de verse únicamente calumuiado por varios periódicos de la Corte á efecto siti duda alguna do la mas vil y bastarda intriga, per-¡mitiéudoso el titulado “Revista Militar estampar la gratuita y asquerosa suposición de que ble donde ha salido el traidor Lopez, pudieran fácilmente salir dos” lo cual le coloca en el imprescindible caso do llegar a
V. E. en solicitud tle1 desagravio que las Leyes lo con- que residen cuesta capital. Lo que se avisa ceden y el honor de L carrera de las armas demanda: partícipes ó á sus apoderados á fin de que concurran y por tanto—A V. E. suplica que sin "perjuicio «leí á esta oficina demi targo á percibir I s cantidades derecho y acciones quo al expolíente correspondan que les pertenezcan; eu la intel ge nei a de que p Siilo para perseguir al autor tle tan maligna detracción, ten el tèi mino design dono so verificará por estemotivo ga ú bien disponer que esta instancia con el decreto «bauo alguno.—Habana 15 de Marzo de 1851 —Fraque tecayere, se publique en la Gaceta y demás perió \tades.
.¡icos ile esta Isla, dando cuenta al Gobierno tic S. M :	1 “ 1
para lo demás que se digne determinar en justicia, y! que no pueda tunica dudarse tle sus sentimientos dele-ul
José Arrióla un docuniemo privado de cantidad que ya estaba satisfecho y sobre falsedad del entiese que en él se pino; cierto de que se le oirá y administrará justó ta y de 1 contrario quedará incur-!o en la penas de la ley. Que así lo tenre mandudo con la consulta del Xsesor titular cu lus autos del «-unió. Guanahacoa y Marzo 14 de ISót.—lema-—Por man lado de S. S. el Alcalde l.-®, Ldo. Joaquín Lescanu.	K -i—O
O. Martin italiano Enriyuez de Alaearra, Secretario hnnoia-
Para los dias 18, 20 y 21 del prest nte mes ha dis- ríoiU f V; V Alcat'Le maHor UrccT0 * e>Ul ciuMU » SUJU' puesto el Eximo, or. Iutendente de Ljerciio el pago ! por eaia nii 1.® corta de edicto y prepon cito, llamo y mide IH8 pensiones de Montepío á lé*8 viudas y huérfanas i plazo »1 moreno libre Bern.irdino Olano, para *jue dentro de 9 que residen en esta capital. Lo que se avisa A los óias contados desdee^tn fecha, se presente en la Real cárcel
pública cíe esta capital á descargarse de la culpa que le resul-
tad, como español y como militar. Gracia que « apera nlcanxar de la notoria bondad y rectitud de V. K. Pi-n^r del Rio 23 «le Diciembre d«* 1850. — Excrno Sr.— Román Saiichrfc.—Habana 26 de Enero de 1851.— Pase á consulta dtl Ifírajo. Sr. Auditor de Guerra.— Concha.— Excrno. Sr.— El Auditor ha visto a justa y sentida eXposicott que dirige á V. E. el Sr. curunei D. Román Sánc hez y en qne altamente ofendido de las imputaciones que se le han hecho eu varios periódicos de la Península, potencie que, se le dé publicidad á su queja, y se pernea también en conocimiento del Gobierno de H, M. para lo que tenga á bien determinar.— Los honrosos antecedentes de este Gefe y la gravedad de las ofensas que hall lastimado su honor y lealtad exigen imperiosamente la especie de vindicación y desagravio á que aspira; y no duda por lo mis mo consultar á V. E. se sirva acceder á lus tíos extremos de dicha so icitud, verificándose la publicación en la Gaceta Oficial. V. E. resolverá no obstante &<•. Habana 15 de Febrero de 1851 —Excrno. Sr.—Antonio Armero.—Habana 25 de Febrero de 1851.—De conformidad cou el precedente dictámen hágase como en él se propoue.—Concha.*’—Es copia.—Pedro Esteban.
l\A HABANERA.
CAPRICHOS SIL CORAMOS«
POR FELICIA.
Monte de piedad.
En la almonetla que teuilrá efecto el sábado 22 del corriente, se pondrán tu venta las alhajas auun-iatlas en la Gaceta tle esta capital n. 4 «le 22 de Febrero próximo pasado cutos dueños no hayan ocurrido hasta el dia referido á rescatarlas ó pr««rojrr los empeños cumplidos hasta la indicad fe« ha. H baña 19 «le Marzo ue 1851 —P«»r E. «leí Sr. Din ctor.— Seidel.
Administración general de Rentas 3Tarítimas.
Para el 19 I I co ri«*nte. se h de averi I.- 10u litado-; de á 3 fo^oin zo 18 de l¡Só .—A«lrií«p»-ens.
d-* remolar en el almo'-en «le bicir«;. Habaua y Mar-
Comisión superior de Policía Urbana.
Skoretaria.
El Exorno. Sr. Gobernador y Capitán General,-conformándose cou el parecer de esta Comisión, se h.. servido reso ver como adición á las disposiciones puhli cadas con fecha 24de Febrero próximo pasado para I* marca y arreglo del tráfico de carruages, que los precios señalados en la tarifa publicada para el serví cío de los de cuatro ruedas se entiendan solo hasta las diez y media de la noche, desde cuya hora en adel lite podían exijir sus conductores hasta el doble de lo marcado para los viages tic dia.
Lo que de orden del Sr. Brigadier Presidente se hace saber al público para general iutcligenci..—Habana 16 de Marzo de 1851. — Antonio de la Encina.
Sala Capitular.
En el Cabildo ordinario que e! Excrno. Ayuntamiento celebró ante mí este dia participó un decreto «leí Excino. Sr. Presidente Gobernador Capitán g;eue-imI por el cual de conformidad con el dictámen del Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano inunda guard r, cumplir y ejecutar el título ele Abogado que la Real Audiencia Pretorial se ha servido expedir á favor del Ldo. D. Braulio María Freixas y García; y enterada la Excma. Corporación acordó la toma de razón de estilo , y que hechos los anuncios por la Ga-
ta «*n los criminales qae se le siguen en unión «le otro* ji <r a-snlto y rob«> en la cas i del i-apitan retirado I). Vicente Bi'uvo, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y Hilmun-uit.-rú recta y cumplida justicia y «le lo contrario se declarará rebelde v contumaz ó incnrso en las penas de la ley. Que por »uto que he proveído en dicha causa, asi lo tengo mandado. H diana y Mnrzo II de 1851.—Galiano.—l'or mamla-lo de S. S . Vicente río riguez Perez. Lo que se inserta en tres nú.ñeros de la Gaceta. Habana y Marzo 13 do 1851.—Viccute Rodrigue/ Perez¡
^	E 3-—' >
D. Vicente de la Torre y Trassierra, Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. Src frc.
P«»resta mi primera c»rtu de edicto cin», llamo y emplazo á Ib Manuel Buelta, pura que eu el término tle 9 di is ¿e presente en la cár«-el pública de esta ciuda i á descargarse de la culpa que le resulta en la -lunaria que se le sigue por La heridas que infirió á !>. José Su«rez, seguro de«|ue si asi lo Ii ciere se le oirá y administrará justicia, y de lo coutrtrios* le tendrá por rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la.ley* (lúe asi lo tengo manda.lo eu la citada causa. Habana v Marzo 13 de 1851,—Ti »asierra.— Por matul do de S. S., José Mana de Eut algo.—Es copi e.—Techa ut sup a.—José María de Eu-i j»L «>.	E 3—0
P.*r esta mi 3. * carta de edicto « ito, llamo y emplazo á D. Antonio del Agui a, para que en el término <ie 9 «lias se presente eu lu * árcel pública de esta ciudad «i descargáis« de la culpa que le resulta «*n la surn wiu que se le sigue p»#r 11 hart-la que ni tirio á !>. M m i«»l Purgas, seguro «le que -i a-í lu Iti-úeie se le «¡irá y administra justicia y «le lo contrario s* le ten-ha por rebelde y co.'tu riaz e incu so eu las penas «le la ley. Que, así lo tengo mandado en la citada causa Habana 14 «le l«rzo «le 1851.—Trassie«ra.— Por mandudo de S. S.: Jo-é Mana de Eutralgo.—Es copia fecha ut supra.—José Mana de Eu-iraigo.	K 3—t)
Don José Antonio Delgado caballero de la Real y militar órnen de San Fernán lo, teniente coronel de infantería y de Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción $¡c.
Por esta mi t 3 curtí de e«li *t • «uto, ita uo y emp »2 i á «í. Gregorio San« he/, para que en el término de 9 «litis ,**e presente en lu cárcel pública de estv vi la h descargarse de la culpa que le resulta eu los cri ninules qne ee le siguen por los heridas que uriri«') al negr<» Pos uul, de lu dotación del ingenio el Recurso, a g .r«» que si asi lo liiciere se 1« oirá y administrara iecia y cu.npiiati jn>t «i i y de tíos« declarará rebelde y contumaz é iu-curso en l-.s penas de la ley, y por b istante los estra«Ios de esta mdi ticia.—Que . si ¡o tengo ui.ndado en providencia «le e ta fech.’, re. uuia en dichos aums. Güines y Marzo PJ de 1851.— •»« ga«lo.—Por maududu dei c>r. Teuiente gobernad«»r P'-úlo Plutarco Reuté.	E *—O
Mim J!)DJ jüáli.
HE onrio
A consecuencia de los autos criuiinnles seguidos contra B.
Miguel Díaz p..r h rida al negro Estéh i lucami de ia dotn-r..on del ingenio Jesús Mana, «|ue ouisnii eu la Tenencia de Gobierno de la villa «le Guauabaiuta y ,»or ante el Ldo. 1). Jo quin Lesean», en la escribanía del menor l). Litis Ju-d » M uin, está mandado se ustti como pobre con la 'tundí re<erv> ai xpresado H. Miguel Díaz, dispensándosele toda eiogación en el juicio.	3—O
INSOLVENTES
Tor auto provpido \ or el Sr. 'Teniente gobernador pul t e • y m.litur de la ciudad de ¡Santiago,<*<>h « ousuila del Asesor tuu i r y por ante el Br. I). Ramón de Onega, se han de*-lar»«n oh-es de solemnidad á I). Francisco Cejas y ou mouor hijo L).
V Lntin con ia debida rese.v i.	'—I
EDICTOS.
Don José Gutiérrez de la Concha, Mazon Irigoyen y Quintana, Senador del Remo, Cuba ¿ero profeso, de la orden de Santiago, Gran Cruz de la Real y distinguí Uc orden de Carlos IIi, y de /a Americana de Isabel la Cató ira, Gran oficial de la Legión de honor de Francia, condecorado con la cruz de 4. ^ clase, dos de 3. ^ y dos de . ^ por juicio contradictorio, de 1a Real y militar de San Fernando y con otras varias cruces fíe distinción por acciones de guerra, Teniente general de los Ejércitos nacionales, Gentil hombre de cámara de S. M. con ejercicio, Gobernador y Capitau general de la isla de Cuba,
Presidente de sus Reales Audiencias, Gobernador político y militar de esta Provincia y Plaza, Gefe superior civil de toda la Isla, Presidente de la Real Junta de Fume uto, de la Inspección de Estudios, ¡le la Asamblea provincial, de la Real orden Americana de Isabel la Católica, Juez delegado de la Real Casa y Patrimonio y de la Superintendencia general de Correos, Postas y Estafetas etc etc. etc.
Por esta mi 3. ® carta de. edicto cito, llamo y emplazo á D.
Francisco Magdaleno de Armas, hijo de I». Francisco y de It a.
Josefa Chenard, natural y vecino de asta ciudad, «le estado viu- _________________________i __________
(I», ofi. ¡u tabaquero, y de 37 aftas, á tin de quedar tro de nueve Hit-ese lite. Habana v Marzo 17 de 1851.—Jorge Díaz y (Jarcia", dias, se presente personalmente en la Real Cárcel en calidad de preso, á descargarse de la culpa que le resulta en la sumario seguida contra él, por portación de un cuchillo de punto v otros excesos; apercibido de las penas de la lev. Habana y Marzo 14 de 1851.—Concha.—Por mandado de S. E.—Por el Sr.
Escribano mayoi de guerra: Antonio María Muñoz. E 3—O D. Gregorio Lambea, comandante del primer escuadrón del regimiento de Borbon y Teniente gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción ¿ye.
Por esta mi 1. 3 carta de edicto cito, llamo y emplazo á I).
pre mi predilecta amiga, yo reconozco y ensalzo tu mérito; mas auu, yo no niego tu superioridad sobre mi y la declaro sin disgusto, segura de que tu agradarás por un estilo y yo por otro, y que quizás muchos prefirir&u mi viveza y alegría, á tu reposo y reflexión......Pues bien! hubo una noche, en que si hu-
biere tenido á la mano la botella tle vitriolo con que la Lechuza de E. Sue, desfiguraba á sus víctimas, te hubiera lauzado 5 la cara su contenólo, y te hubiera
puesto mas fea que al maestro de escuela...
—Es posible?—dijo Luisa tratando de sonreírse.
—Tan posible, que el recuerdo solo me avergüenza......Pero atn £fa, la causa me sirve de disculpa y
era un homenage tributado a tu mérito—... Estaba
celosa de ti!....
—Celosa de mi!.......
—Sí, y mucho, querida mía; soy tan aturdida que llegué á figurarme que mi primo Enrique de Aguilar, te miraba con inas atención de la que uuuca demos-
AUTCS.
A consecuencia «le Ihs diligencias suscitadas por Da. Juana Ritguer, pata acredit >r el fallecimiento intestado «le l). E c*-tiKjuio Oramae, se ha proveído por el Sr. Alcalde inivoró 3 i). Vicente «le 1. Torra Tra-»sierra y por ante mi el amo q ic á la letra «lie«.—“Habana y Marzo 15 de 1851 —Autos y vi.sios: con lo certificado por los escribanos públicos de esta ciudad y barrios extramuros, se declara intestado el fallecimiento de I). Eustaquio Oramas, y poi sus herederos á los que según derecho deban sucederle: convóqueuse por la Gaceta oficial en tres números consecutivos á los que se crean con derecho á heredarlo, para que se piesenten dentro de cinco dias después del último anuncio y con certificación relativa de sus resultas dése cuenta.—Trassierra.—Jorge Díaz y García.” V para la debida publicación en tres nümeros consecutivo^ de la Gaceta libróla
IV.
[continua]
Tú y ella me predicareis inútilmente_______tal
mi carácter, y yo no he nacido pnra formarme
OIro” • ■ - • Hoy particularmente, estoy tan couteuta traba «I clav r sus ojos eu mi rostro_
que voy ft confesarte todo ¡o que pienso.. —No te equivocas al indicarme que eres una ato
Miróla Luisa, y sin saber porqué, el coiazon se le londrada—respondió Luisa tranquila cu apariencia oprimió.	| aunque sus mejillas y su cuello se sonrosearon viva-
—Acuérdate de los consejos de tu madre!—exclamó mente.
--- ttiiiv C1 V IUO VWIIOl.J UO 14 .
aseando evitar sus confidencias.
Elena se encogió de hombros murmurando:
—A pesar de que mamá nte recomienda tanto la pru-^pncta, apostaría que á mi edad babia revelado mas e uu secretino como el que voy á depositar en tu oi-
— El pobre Enrique!—prosiguió Elena—en aquel
momento creo que le detesto también.....No me
acordaba de que tu eras la señorita de la casa y tle que la coitesía le mandaba, dedicarte sus rendiimealos. — —Y ya hiciste la paz con él?______ya tedesenga-
Lo creerás Luis«.?...... Tu has sido aiem- ñaste de tu error?—preguntó Luisa cou indiferencia,
aunque el carmin de sus megillas se babia trocado en una palidez trun tal.
—Por supuesto........En la noche siguiente al bai-
le, me hallaba yo de mal humor sentada en la ventana, cuando le vi venir con uu hermoso ramillete de fio res—Gracias á Dios que te has acordado Ue mí!—exclamé—me lo esperaba—Y al recibirle disipóse mi spleen como por encanto.
—	Espero que no lo habrás manifestado el motivo de tu digusto pasagero?
—Al contrario se lo dige.
—Se lo digiste!......._ Sabes Elena que es una grande indiscreción?......
—¡Oh! no!—repuso la joven con ingenuidad-a tal nombre merecet ia si le hubiera manifestado que él te gustaba á tí cosa que me hubiera perjudicado mucho y que me guardé bien de hacer, pues uu hombre raras ocasiones permanece desagradecido al pl cer de agradar á una señorita, y titéaos aun si esta tiene
tu belleza_______Ya ves que tío soy tan ligera como
imaginas.......Cunfieso sin eiifúargo que le expresé
uiis recelos de que hubieras producido en su ánimo uua fuerte impresión.
—¿Y qué te respondió?........
—	Dos palabras que le habia oido antes; lo admiró.
Luisa quedó meditabunda miéntras Elena proseguía charlaudo jovialmente.
—Mira Luisa, uo le vayas á figurar que te envidio tus conquistas; acaso be coqueteado jamas cou Gas^
A- •>
A consecuencia de las diligencias que lia promoví,lo Pau-ino Bayona solicitando esperas de sus acreedores, se lia pro-«eido por el Sr. Alcalde mayor 5. ° el auto que copio.—-Habana y Marzo 13 de 1851.—Vistos: celébrese la junta que se solicita el dia 21 del corriente á las once de su mañana, citándose á loe acreedores en persona ó por boleta y por tres números de la Ga. ceta oficial.—Trassierru.—Jorge Díaz y García.—Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente. Habana y Marzo 15 de 1851.—Jorge L)inz y García,	A—*
par, ni con Félix, ni con ninguno de los que te han
hecho la corte?______Nada de eso; considerado justo
el aprecio que te profesaban, y hubieran juzgado uu hermóso dia para mí también aquel tu que te pu sieras lá simbólica coroua de azahares, contentándome yo, con que tne regalaras la primera flor de tu bouquet significativo......Pero con Enrique era diferente.......yo habia recibido sus obsequios antes
que tú y tenia mas derecho á ellos...______
—¿Te ama entonces?.........
— ¡Oh/ no me atrevo á asegurar tanto.......¿sabe
—Pobre Elena!..........Ten cuidado con el desengaño!......uo te formes ilusiones exageradas, y antes
de entregar tu corazón, examina bieu á quieti otorgarás un tesoro tan cándido y tan puro.
—En todo raso_____si Enrique no tuviese resppcto
á mi las intenciones que sospecho, nome moriría ile
pena ni me faltaría cóo quien c< nsolarme!......No
soy tan romántica qne me ponga á gritar,—tu amor ó I a muerte!—Todos se reirían de mi, y tne cubriría yo
de ridículo..-..-No! no!......aunque simpatizo i-uo
mi prinio por carácter y por costumbre; auuque le premio acaso cuando los hombres aman ó uo?.........Así	firiria á otro cualquiera para confinile el cuidado t e
¡sin meterme en profundidades me contentaría i lo tr i felicidad, no le echaría en cara como un delito el jtnénos con que tne lo dijera; mas tampoco ¡ah! que que no nieatníra, puesto que lo repito hasta ahora no :iui primo es uu pretendiente remolón que lo piensa me ha manifestado sino un interés amistoso, y pasado
¡demasiado.......	!el primer traspoite de la morttfic-cion y de los zelo»,
— El que reflexiona mucho________ama poco!—ex- sobrellevaría con la issignation pus,ble el tristb dest n-
¡ clamó vivamente Luisa.	lace de mi temprana afición.
—Lo mismo se me ha ocurrido á mi con frecuencia Iba Elena á continuar todavía, si no la detuv,. r*
v he estallo tentula á reí hazarlo de mi memoria...el ruido de unos pasos que resonaron eu el /.aguan, y
Pero citinosi el atiri néra mi resolución se apresura ¡ no percibiera la forma e un joven que ic atrav. l a. lá mostrarse doble solícito .penas lo trota, deseando noj —Fa Enrique.—murmuro arreglaudo su ti. ge y Itlej rme escapar_____Los hombres se quejan de las brillándole los ojos de placer.
coquetas, y el mas sencillo de esos señores, supera en Al'verá Luisa y á Mienta, con quienes no pen-
astucia á la mas hábil «ie las últimas--Lu fio En- salta encontrarse, uo pudo contener Agudar un pe-
; rique no me ha prometido natía, no me ha ptdidoel queño movimiento de sorpresa.........Recobróse « en •
tluu de mis afectos pero corno viene á casa todas las pero al momento, y dirigiéndose a la esposa de l-rft noches, como las familias de ambos desean nuestro ¡ ppldo. se excusó por lu imposibilidad en que tr ha-eol ce, como nos convenimos por todos estilos, he tria hallado á causa de sus negocios, de ir à presentar-llegado á creer que quizás cou el tiempo se dedique á les sus respetos, á aprovecharse del tioodadcso ofr..clamarme a mi solamente,	miento que le hicieran de su amistad.