
mss&
■irTraünás
■atiPWMgj
tí* muy bien tener comparación con un padre de familia honrado y laborioso, prudente y entendidos la, vni que lleno de moralidad y rectitud, circuido da una prole ingrata y rebelde á sus principios, en abierta y descarada lucha con las sabias lecciones que procurara inculcarle en su infancia. Sí el ptdre llora en casos semejantes su d 'agracia, si se lamenta de su suerte, si gime al cousiderar los pedregosos escollos en que la e-xaltada imaginación de sus hijos se lanza ciegamente,! el orgullo se vé oscurecido en su idealidad verdadera! por la abundancia délas torpes mezquinas pasiones que naciendo sucesivamente de él, le despojan por el abuso de su único manto de pureza y conveniencia. Si | c! padre deplora sin cesar el cieno que ha de envolver! su nombre cubriéndolo de oprobio y de infamia, el orgullo uo padece menos vtriacion eu su uoblo significado. Si el padreen fin hunde en el polvo su veuerable frente cubierta de arrugas, doblegada bajo ol peso de! los terribles epítetos que le prodigan el homicidio, la i rapiña, la seducion y el libertiuage de sus descendien-1 tes, el orgullo desaparece para siempre de entre el uú-| mero de las brillantes cualidades reemplazado por las:
horripilantes expresiones que siguificauú dau á entender el lujo, la vanidad, la soberbia y la presunción que son sus herederos.
Son dos troncos iguales cou sus grados, con sus liueas, cou sus generaciones diversas, mas ó niéuos ¡guales, mas ó inénos distantes de la virtud ó de la idealidad.
El orgullo bien entendido, circunscrito como ya ge ha dicho, dentro de los términos que le están señalados, produce consecuencias provechosímas. Unido á la moderación es una cualidad excelente y uua dote de inestimable valor en el individuo que la posee Por él se adquiere el decoro que prescribo y es tan indispensable en la sociedad en que vivimos; él nos alumbra con la luz de la razón los conocimientos y las teorías que debemos aprender, merced á su beuéfico influjo, el! hombre se acomoda y se conforma con su ostado llenando modestamente sus necesidades y huyendo de laj prodigalidad y la miseria. Ei orgullo tieude á la economía sin mezquindad, lo mismo que el acrecentamiento sin ambición, todo o que de él se desprende por último, lo que de él resu ta, lo que de él nos viene cuaudo le hemos adoptado eu su verdadera significación, nos es útil, beneficioso y pl lusible.
Ni se crea tampoco que este sentimiento deba siempre v necesariamente residir en el estrecho círculo que dejamos apuntado. Toda regla por bueua que sea cueu-ta cou sus excepciones, todo principio por inviolable que se considere admite reformas ó enmiendas. Una superficie cualquiera puede estar rodeada de precipi cios inmensos, de abismos sin fondo, de alturas inco-msusurables que nos sirven de límite y en los cuales nos confundimos ó perdemos si resbalamos el pié, y al propio tiempo ocu'tar en su montuosa circunferencia ó en la línea que comienza á marcar su elevación alguna oculta vereda, alguna senda imperceptible, alguna eucubierta subida por la cual entraudo con cautela á la par que con lirio y confianza podemos superar lus obstáculos, veucer loa infinitos escollos que se presentan á. la vista espantada y llegar sanos y sin losion á la llanura que nos permite correr sin riesgo de tropezar cou su horizonte. El orgullo de la propia manera, en medio de sus deriscaderos oculta también sus sendas miste, ¡osas aunque algo resbaladizas que conducen a la extensión y íí la ¡mortalidad.
¡El talento!! lie aquí en mi concepto la Onica clase de ambición que puede admitirse en toda su longitud sin vituperio!
Mas como raros son los hombres desprendidos que solo aspiren á ceñirse el laurel de sus glorias sin otro objeto que la ideado inmortalizar, estas mismas, como uo todos pueden abrigar la lisongera esperanza de orlarse con la diadema del triunfo, bueno seré que no salgamos de la estrecha valla, ni de la reducida superficie para uo ser devorados por las garras del águila ó sumer gidos entre los pantanos y los deriscaderos. Limitémonos por ahora á sentar como una verdad incontestable que el orgullo entre todos los sentimieotos que imperan en el corazón humano, es uno de los principales; es tal vez el que mas atnenudo suele romper el dique que le ponen la razón y la conciencia, porque también es el que mas apetece las decepciones y los fantasmas con que procuran brindarle la couvenieucia tnal entendida ó la crasa y estúpida ignorancia,
liemos visto ya como el orgullo imitando el ejemplo del anciano padre de familia que sucumbe quebrantado bajo el peso do los golpes que le descargan las delincuentes torpezas de sus hijos, desaparece de entre las buenas cualidades que adornan la parte moral del hombre para convertirse en uno de los tantos vicios ó defectos que reprocha la seusatez y la ilustración. Es decir, el orgullo de ser un sentimiento noole, grandioso y laudable, pasa exagerado di denominarse con los nombres de lujo ó vauidail, soberbia ó presun ciou, altivez ó amor propio. También llega á afiliarse eu el número de los delitos aplicándose los dictados de insolencia ó atrevimiento-
Por el ligero bosquejo que vamos á trazar verán nuestros lectores las tristes consecuencias que suele a-carrear este incorregible defecto á que el vulgo llama toi pemeute orgullo! Y que eu realidad no es orgullo si no alguno de los fantasmas que de su polvo se ha forra ido, ó alguno de los hijos rebeldes que no ha querido aprovechirse do las lecciones de su mísero padre por seguir las caprichosas sendas que aquel les prohibiera sabiamente.
Laura es una joven hermosa, es uno de esos tipos que arrebatan y cautivan á primera vista sin poderlo retnodiar pero cuya hermosura desmenuzada suele acer carse muchas ocasiones á la desproporción ó á la tosquedad. Educada desde su uiñez en uu convento bajo la rígida observancia de sus preceptores sin otra clase de entretenimientos que las sencillas distracciones de sus compañeras, deseaba ardientemente salir de las paredes de su encierro para gozar como decía ella de los atractivos de la sociedad. Sil carácter desde esa «poca distaba mucho de parecerse al de sus tiernas a-Higas; la naturaleza quiso dotarla por uno de sus ratos e iiicoinprensiblet caprichos de esa penetración y antendimieuto tan poco comunes que so adquieren siu saber ni como eu medio de la oscuridad y que se agu-Zau y robustecen cada dia sin ot:o auxilio que su pro-pui constitución, como so afirma V consolida uua silvestre semilla en medio del bosque hasta convertirse en un árbol frondoso y corpulento. Laura tenia á la edad ue doce años una bella aparieucia de niña con un corazón de muger en toda forma.
Al cumplir esta edad vió realizado uno de sus rasa dorados sueños. Laura salió del conveuto.
Pero uo salló como ella pensaba para entregarse gozosa á los atractivos de la sociedad. Su buena y excelente madre la aguardaba cou los brazos abiertos hen-rhid i de placer y satisfacción: su madre la aguardaba ron ese anhelo de madre tan difícil de describir, porque I 0 las que lo son pueden compreuderlo y valorizar-
Señora ya de mas do cincuenta años, llena de ex Ponencia y madurez, conocedoia del mundo, y que en Has de uua ocasión habia tenido motivos poderosos para cerciorarse de los riesgos y los peligros á que se ex-P°oe la juveutud tau fácil de contaminarse cuaudo se turega á la vida tumultuosa de los salones desde edad jy temprana; esta buena madre, repetimos, no hizo a n a su hija del santo colegio eu que adquiriera su Hatruccion primera sino para continuar la tarea por sí P '*pia con el solícito interés que sabe inspirar el amor
«"»•I. Laura no hizo por tanto inas que cambiar
domicilio y de maestra, y sea dicho de paso, este
nveucimiento le costó muchos pesares y mucha^ lágrima» derramadas en secreto eu el silencio de las ho-r»8 nocturnas.
Si el destino hubiera querido escuchar los votos ^ aquella digna esposa y excelente madre, Laura ha-
ia legado k ser con el tiempo una joven inimitable; ^''l° a P|-ovideucia lo tema decretado de otra suerte. fieb°3 S^'S ,ne8ea escasos de la salida del convento, una Pub^ Vla'enta y tnaligna dió fiu a la existencia de la pesal 5eñ°ra’ ^ Laura llorosa y aunque llena de noble con t.uin*)real principio, no tardó mucho tiempo en ca¡ ° 3188 a' Ldo de su indulgente padre, quien para 1111 nU^,8U?- ^°Jorea cometió la imprudencia de pintarle fistoT Ve.mr ‘‘¡sueño y apacible en los salones de la a-éorrnmCM ^ ea	t*e* bullicio y la falsedad de la
Hpida juventud de nuestros dias.
Ha c ^ mecli‘> tU[nPlia exactameute, desde la últi-5 toda 1 C¡Ue aunaorStera en luto y consternación Farn a tamilia de Laura, cuando el desdichado don c¡e„ d"| ° complaciente hasta un extremo excesivo, ja, ab ,atra de *°8 caprichos y la voluntad de su h¡-v6otud° 88 PU8rtas 8U ca3a al torbellino de la ju-
pr¡u¿'b- de las sabias lecciones de moral que en uu í car¡-10 6 t*'eran aua preceptoras y que su elocuente *“ ah¡n°.Sa ,rnat*re continuara después con tan fervoro-Hadicn-1^’ a l'eraa naariposilla volaba sin poderlo re-8 rededor de la luz como si el calor de su fan-
tasía ó la llama de sus ardientes deseos, la atragerau, La marquezade M______________tenih un hijo represen-
con un magnetismo inexplicable hácia el centro del tante del título y la dignidad de su casa, cuya singu elemento destructor. “La sociedad, la fascinadora so- lar elegancia y perenne dilapidación le hacían gozai ciedad, la sociedad donde el triunfo de la belleza es eu los saloucs de un extremado ascendiente. La moda.
una cosa incuestionable, donde las armas del taleuto conquistan á las mugeros los laureles inmarcesibles de la celebración y de la fama.” La que estas palabras pronunciaba en los arrebatos de un loco entusiasmo, la que ya se creía en su fogosa imaginación circundada Ue una inmensa turba de elegantes mancebos de todas
ese gigante soberano que traspasando los límites de su poder ha querido comparar al hombre cou las cosas, designaba á Gonzalo como su predilecto representante. Ftierza será conocer que con estas dotes hábilmeute desplegadas en medio del bullicio y del entusiasmo de uu festín, el orgulloso carácter de Laura no se haria
clases, de todas condiciones y todos rindiéndole el bu- mucho tiempo de rogar. El arrogante marques destro-menage de la adulación y el culto del respeto, no ha- nó pues sin ningún trabajo al joven magistrado, que bia oido pronunciar aun la vaga expresión cou que el vuelto de su sorpresa marchó á esconder su indigna-mundo distingue á la muger que prendada en alto gra-jeiou y su bochorno cu las paredes de su solitario estu-do de sí m¡sina-prodiga por do quiera menosprecio é¡dio.
indiferencia. Su corazón le habia iniciado el camino de ¡La sociedad! esa fascinadora sociedad! mágico la coquetería sin cuidarse de advertirle el nombre de ensueño de la muger coqueta, esa sociedad tan egoísta tan ridículo defecto, como el ángel malo que procura i que solo recuerda la desgracia del prójimo en los su-descarrlar á las criaturas siu mostrarle los seuderoi por piemos momeutos del dolor, para después olvidarse donde le conduce su ciega confianza.	¡enteramente de ella, tuvo |a satisfacción de reunirse
Solo uua cosa era capaz de detener á la jóven 011 muy piouto para celebrar los desposorios del marques su rápido vuelo trastornando los planes do su imagina- con la hija de don Fernando.
ciou exaltada. El estado de su cauda!, la magnitud n No siempre el amor y las simpatías han de anudar 1* mezquindad de su fortuna era nn punto esencial quedos matrimonios. La necesidad y el orgullo vencieron le precisaba inquirir. \a hemos dicho que Laura po- esta vez, burlaudo la credulidad de un anciauo com-seia desgraciadamente un talento natural en alto grado placiente y los votos de uua madre virtuosa ignorada y uua inteligencia superior. De un solo golpe resolvió en el silencio do la turaba!
pues el dificultoso problema que se presentaba ante:________________________________________________________
sus ojos. El lujo que la eircuia, la profusión do sus ser- .................................................
vidores, el regio mueblaje que ornaba sas aposentos, Hoy cumplen doce años que Laura es la esposa de le dieron hartas pruebas del brillante patrimonio de su ¡Gonzalo. D. Fernando ha muerto y su pingüe capital padre. Podia entrar eu los salones segura de obtener administrado por las desprendidas mauos de su esposo
el triunfo mas completo. Reunía los dos atractivos mas poderosos que subyugan el corazón del hombre. Era de juvenil y hechicera hermosura, rica y miliouaria al mismo tiempo.
Desde las primeras reuniones que se dieron en casa de don Fernando pudo Laura comprender la realidad decuauto se habia figurado en sueño. La corte de sus aduladores pasó de ser ficticia á verdadera, los ilusorios homenages de admiración se convirtieron en mado bajo el peso del remordimiento y la escasez efectivas alabanzas, las ofrendas de amor comenzarou
ha desaparecido completamente.
Laura y Gouzalo viven juntas, pero juntos sin quererse, sin respetarse, con esa unión forzosa que impone la ley del matrimonio á los casados. La primera llora sin cesar su fatal ofuscación y recuerda aunque tarde las santas lecciones que recibiera de su madre y de las preceptoras del conveuto: el segundo sin tenei que dilapidar maldice coutínuameute su destino abru-
¡ÉM
COMUNICADO.
SUSCRICION
ibierta con permiso y bajo los auspicio del Exmo. Sr-Gobernador y Capitán General para costear una serie completa de instrumentos destinados al observatorio pri vado de meteorología de esta ciudad.
Varias son las grandes capitales y ciudades menores que en el seno de la civilización europea y americana poseen entre sus archivos una serie preciosa de observaciones físicas suficientes para establecer ciertas leyes y llegar al conocimiento de eu clima, al paso que el botánico, el agricultor, el geólogo, el ingeniero civil y mecánico y el módico utilizan con fruto estos conocimientos, que hacen un gran papel cu cada uua de estas facultades. Los sabios de todas las naciones, entre ellos las lumbreras de la Francia, la Inglaterra, los Estados-Unidos, la Bélgica, la Sajorna, la Baviera y la Rusia, tienden todos al engrandecimiento y pro-pagaciou de la ciencia meteorológica y á la formación de uua red de observatorios especiales provistos de instrumentos comparados que cubriesen el orbe entero tal seria lo ideal de semejante proyecto. La Frauda en 1848 dió el primer impulso á tau colosal empresa, la que ha hallado una activa cooperación en el Norte de América. En 1848 tres sabios, MM. J. Hao-gens, Charle Martin y A. Beregny, reducidos á sus propios recursos emprendieron una obra digna de los grandes conocimientos que los adornan, cual es la de reunir en un Almario Meteorológico las observaciones hechas en doce de las principales ciudades de Frauda las cuales publicadas generalmente en papeles de corta circulaciou ó sepultadas en los archivos <le las so-1.¡edades provinciales no llegaban á penetraren la masa del público. Estas observaciones han sido redacta
á sucederse ara descanso: el incienso, la adulación y la i teruativamente concurriera á los saloues de don Fer-inentira, ó lo que viene á ser I» mismo la necesidad, j “ando ó de la marquesa, se halla ou la actualidad es-U avaricia y el capricho, comenzaron cual de costum- jparcida, gozando en otras casas ricas ó en otros bulli-
bre á disputarse cou fervoroso ardimiento la sabrosa y delicada presa arrojada entre ellos por la débil mano de un anciano complaciente y el orgullo y la inexperiencia de una velada virginidad.
Ordinariamente se acusa á las mugeres de coquetisino y presunción. Si los mismos acusadores que lanzan tan rígido anatema se abstuvieran de dar pábulo con sus hipócritas palabras, á la crencia del ídolo á quien rinden su tributo, y eu vez de engrosar ei círculo de los candidatos se separaran de él, pocas divinidades tocarían la realidad de su poder y mas sensatas consumarían mil felicidades que hoy se empeñan ó fiugeu ignorar.
Pero sea que la mayor parte de los hombres uo ha querido detenerse ante este punto interesante y capital sea que el torrente de la imitación puede en ellos mas que torios los silogismos, ó bien que en nosotros existe desarrollada una tendencia invencible hácia todo aquello que se nos disputa cotí tesón y abrigamos esperanzas de alcanzar, lo cierto es que todos los jóvenes concurrentes á la casa de don Fernando 110 titubearon un instanto en reunirse al rededor de la altiva doncella para prodigarle cuanta especio de requisitos puede concebir la mente mas apasionada.
Medio año trascurrió de esta suerte. Al cabo de este tiempo sucedieron dos cosas que erau de esperarse y habráu adivinado nuestros lectores. El or¿u!lo de Laura arribado ya á sus mas colosales proporciones y que hasta entonces se habia desdeñado de escuchar las amorosas galanterías quj ie dirigieran sus solícitos admiradores, pareció acoger con beuévola distinción los ofrecimientos de uno. Esto es lo bastante eu una sociedad envidiosa y egoísta para que sobre ol dichoso elegido se acumulen cuantos vicios y defectos se conocen,
Camilo sin embargo era un joven de excelente conducta. Apenas coutaba cinco lustros de edad y su despejado talento ó instrucción acreditáda le habían hecho acreedor á 11.10 de los honrosos puestos de la magistratura.
Después de visitar por algunas semanas consecutivamente la casa de don Fernando y de cerciorarse por las contestaciones de su hija de la verdad que anhelaba, se aventuró á dar el golpe decisivo.
—Laura, le dijo uua tarde que se hallaban sentados cual de costumbre el uno junto al otro: hermosa Laura, hace tiempo que debía V. estar penetrada del amor desinteresado que le profeso. Mi labio ha sido mudo hasta este instante, y continuarla siéndolo auu si no creyera un deber sagrado después de las deferencias que me habéis concedido, permitirá! corazón el desahogo de sus peuas. Al verme confundido entre esa muchedumbre á la que hechiza vuestra hermosura, entre tantos admiradores áquieiies pasma vuestro siugular talento, no me juzgaba diguo, lo coufieso de ser el primero eu llegar hasta V. Si don Fernando no poseyera el pingüe capital que ha de ser vuestro patrimonio, si os hubiese visto, no en medio del lujo y la opulencia, sino modesta hija de familia, de escasos recursos con esa misma discreción y la propia belleza que teneis, le hubiera á V. significado mis inclinaciones. Pero es V. rica, yo no cuento con tau grande fortuna, y hoy tiemblo siu po derlo remedia? al decirla que la amo con frenesí, que la adoro con la vehemencia de mi alma juvenil. Si cree V. que este amor verdadero que no puede reprimirse mas es lo bastante para merecerla dignamente, dígame V. que me acepta y me llenará de la mayor felicidad que sueño alcanzar eu el mundo.
Laura le escuchó poseída de un júbilo indefinible. Era el primer hombre á quien habia arrancado la completa tranquilidad.
Camilo recibió en cambio de la misma boca de la jóven las mas seductoras promesas de esperanza y de sus ojos un cómulo de expresivas miradas que le de-jarou fascinada el alma y ébrio do entusiasmo el corazón.
Así corrieron insensiblemente los dias. Los jóve oes concurrentes á la casa de don Fernando sabedores sin duda da la felicidad de su amigo se abstuvieron cou prudencia de seguir tributando á Laura el incienso po co costoso de sus adoracioues.
La conformidad suele ser frecuentemente sueeso-ra de la envidia. Los que antes vis tabau los salones de aquella llevados del ufan de conquistarla, comen zarou á hacerlo por diversión y placer únicamente.
Llegó en tanto una noche en que la marquesa de
M_____dalia un magnífico soirée eu celebración de sus
natales. Era esta precisamente la noche que aguarda ha Camilo para ser dichoso, porque así se lo habían dejado vislumbrar el talento y_la discreción de. Laura.
¡Qué ansiedad puede haber mas grande que la del hombre apasionado que ve acercarse el momento de obtener una prueba irrecusable de su amor!
Pues figúrese el lector en ese crítico momento, eo ese instante apetecible recibiendo el mas cruel de todos loa desengaños, el mas duro de todos los desdenes, y comprenderá la verdadera posiciou de Camilo Ja noche del baile de la marquesa.
He aquí lo que habia ocurrido:
Laura en el silencio de la noche precedente, después de encerrarse en su aposento comenzó á despojarse de sus vestidos y á dar rienda libre á los cálculos de su fantástica imaginación. No hay nadie que piense como uua muger jóven y bonita alhagada y pretendida continuamente. La vanidad de Laura se hallaba satisfecha, habia conseguido todo lo que deseaba, brillar y sobresalir entre sus amigas, ser un objeto de envidia para los jóvenes todos que la trataban. Preciso es confesar que el recuerdo de Camilo en este instante solo serviría para acrecentar su orgullo. ¡Como! se decía, éntrela multitud de brillantes partidos que se me han presentado, he venido á decidirme por el de ménos conveniencia, por el mas mezquino tal vez de todos
ellos! El conde de B.___es uu excelente muchacho,
de regular presencia, fina y agradable conversación; sin embargo, cumplen hoy precisamente dos semanas que lie desatendido sus explicaciones. El hijo del
tadas desde entonces bajo un plan úuico trazado por La inmensa turba de amigos y aduladores quezal- dichos señores, habiéndose remitido una coleccrou de
instrumentos los mas exactos comparados entre sí á los observadores de cada una de estas ciudades.
No habrá un año que en los Estados-Unidos á promoción del Sinithsouiau lustitute se ha llevado á cabo una gran série de observaciones que abraza todo el estado desde el AtlAutico hasta el Pacífico, Inclusos los puntos de Santa Fe en el Nuevo Méjico y la California.
Los fenómenos atmosféricos egereen una influencia directa permaneute, en los cuerpos orgánicos é inorgánicos que cunden por la superfidie del globo y esta acción es tanto mas digna de estudiarse cuanto que varia á cada instante.
No podemos negar que la Meteorología está llamada á afirmar la base de algunas ciencias naturales cou las las cuales se halla intimamente enlazado el estudio de los fenómenos atmosféricos. Entre estas cieucias y como las mas benignas á la humanidad, mencionaré la agricultura y la higiene. Laplace dijo: “La curva descrita por una sola molécula de aire ó de vapor acuoso obedece á la misma ley que las órbitas planetarias; uo hay mas diferencia que la que que estable-
riosos salones de la misma diversión y entretenimientos.
Algunos continúan visitando ia casa de Laura, pero al comparar la modestia presente con el lujo y la suntuosidad que en tiempo de su padre se observaba en los menores rincones de aquella, suelen murmurar al salir':
“Pobre jóven, su loca vanidad y su ¡limitado orgullo la han arrastrado á esta desgraciada posición."
AJ. de Velasco.

año se publicará un anuario Meteorológico al fiu del ual se insertará dicha lista.
7? Al recibirse los instrumentos se dará aviso al público para que los señores que hubieseu contribuido 1 compra de dichos ¡ustrumeutos pasen á verlos y examinarlos.
8? Se pide que los señores que deseen contribuir con cualquiera cantidad no bajando de un peso, lo hagan así eu el término de un mes, pues los deseos del que esto propone sou de enviar inmediatamente á Paria por los consabidos ¡ustrumeutos para que puedan llegar a fines del presente año. Para el efecto se poue en conocimiento de dichos señores que en las redacciones del Diario de la Marina, del Faro industrial y ¡le la Gaceta de la Habana está abierta la suscricion para que depositen la cantidad que deseen dar, dejaudo apuntado su nombre.
9? Renuncio á la propiedad de los instrumento» que se hubiesen costeado con el producto de esta sus-cricion, pues de ningún modo rae considero dueño de ellos; autes al contrario como quiera que estamos sujetos á la muerte si llegare á fallecer desde luego declaro que se pondráu dichos instrumentos á la’dispogicion del Liceo Artístico y Literario de esta ciudad, que como corporación ¡lustrada y fomentadora del bien público pondrá eu mi lugar quien sepa y pueda continuar la» observaciones por mí empezadas. El conocer á fondo el clima de un país, determiuar sus zonas climatológicas, no es ciertamente empresa de uo solo hombre, ui tampoco basta la corta vida de uu meteerólogo.
Dicho esto creo va iuútil mas esplauacioti sobre el fin que me propongo y las numerosas veut jas que traería al pais la instalación de un observatorio meteorológico en la Habana bajo las bases que acabo de proponer. El público habanero es bastante ilustrado para concebir lo que callo á la vez que eutre sus miembros de ambos hemisferios existen graudes capitalistas y »0 inénos patricios celoso» por la proeperidad del pais.
Quizás la empresa mutun del Liceo, que llegará á serla lumbrerada la juventud ilustrada, éntrelas numerosas cátedras y gabinetes de física y de química que entran en el plan del uuevo edificio consagrará I» cúspide de este nuevo ateneo para un observatorio meteorológico.
En otro artículo daré á conocer los instrumento# que se pedirán si la suscricion lo permitiere. Respecto de algunos poco usados ó enteramente desconocido» eutre uosotros me extenderé algo mas sobre su uso y aplicación.—Andrés Foty.
Habana 16 de Marzo.
Teatro del Circo.—En este local ss verifica hoy domingo por la noche un baile de disfraces cuyo producido se destina á beneficio de las reverendas madres Ursulinas. Recomendamos á nuestra juventud amiga de la danza y de ios chistes de la careta, el a-nuncio de dicho baile que insertamos en su lugar correspondiente.
—Nueva danza.— Se nos asegura que el jóven D-M. E. ltuiz acaba de compouer una liúda contradanza que se intitula “La bella Anita” la cual merece ser celebrada por las personas quesd distinguen por su gusto eu la música.
—Espíritu Santo.—Recordamos á los fieles vecinos de esta ciudad que hoy domingo tercero del presente mes tributa solemnes cultos al Santísimo Sacramento, la Real y Exclarecida Archicofradía del Santísimo establecida en dicha parroquia, estando el sermón á cargo del Pbro. D. Juan Galvan.
—BuenTono Habanero.—Una linda señorita a-miga nuestra conocida en nuestros pnucipales círculos fashionables por su elegaucia y delicado gusto eu la elección de los ricos objetos deque se compone su toilette, nos asegura que con motivo de las grandes diversiones de estos dias y á causa do la proximidad de los de la semana mayor ha sido extraordinario el número de persouasde todas clases que han visitado la linda perfumería cuyo nombre eucabeza estas líneas que no hace mucho recibió una gran factura do preciosos efectos de Lóudres y l’aris y de la cual nos ocupamos ligeramente.—Nos place el favor que ha merecido el establecimiento de tesoros odoríficos y de objetos de moda que nos ocupa y que tanto hemos recomendado á nuestras bellas lectoras elegantes.
MAQUINA CENTRÍFUGA PARA SECAR T PURGAR EL A
zucar.—Una de las operaciones mas lentas y dispendio sas de nuestros ingenios son las de purgar y secar los azúcares, cosas esencialísiraas siu embargo. Ya empleando el antiguo sistema de secar al sol eu las ga betas de los secaderos, después de haber perdido cuarenta dias eu los furos para que las mieles escurran, ya adoptando los diversos calefactores inventa dos para suplir la acción solar, el costo de las hormas y la multitud de brazos y tiempo que se invierten en ello domatidan gastos considerables y dilatan la zafra defiriendo la siempre deseada época de las ventas con que cueutan muchos hacendados para la zafra misma. Y aun cuando así uo fuese, ¿no debe estimarse como una pérdida el iuteres de 20, 30 ó 50,000 pesos en dos meses lo ménos que se dilate su percibo?
Un procedimiento mecáuico que supliese á la purga paulatina en las hormas, y al sol en lo» secaderos era pues una de las primeras necesidades de la elaboración, y esto acaba de obtenerse, á lo que creemos merced a la invención de los Sres. Roscb, Finzel y compañía, fabricante» de Birminghan.
En una circular que acabamos de recibir se describe el interesantísimo aparato el cual lleva el nombre de máquina centrífuga. En ella los azúcares mezclados con la miel se cristalizan completamente en pocos minutos mediaute una baticiou mecánica de movimiento centrífugo ejecutada á la acciou de corrientes de vapor. Para que nuestros lectores tengan idea de L importancia de esto procedimiento, reproducimos aquí los resultados obtenidos en los experimentos he chos en algunos ingenios de esta Isla y en los de las colonias inglesas donde se ha ensayado.
“Uua sola de estas máquinas, dice la circular, produce si la calidad es regular, 40 quiutales de azúcar seco blanqueado por dia, eu 10 horas de trabajo.
“Cada carga produce cosa de un quintal de azú car seco.
“El azúcar mascabado de mediana calidad siu li-corizar sale de uu color amarillo claro, y si se licori-za sale blanco. El azúcar mascabado seco por medio de medio de esta operación no pierde mida en peso por derrames eu el transporte á otros paises.
Por último, una máquina de vapor de tres caballos de fuerza, basta para dar impulso á dos máquinas centrífugas, y obtener ochenta quintales de azúcar seco en solas diez horas.
En vista de estos resultados creemos un deber nuestro llamar la atención de los hacendados hácia un proceder tan ventajoso, Utilísimo para ellos y para todo el pais, por mejorar y acelerar la producción de un artículo precioso, primero de uuestra industria agrícola y comercial.
D. Juan Fernandez Rico, es el agente nombrado en esta Isla para dar cuantos informes deseen los señores hacendados, y satisfacer sus pedidos.
—Sermones.—Hoy domingo á las cuatro y media de la tarde se predican sermones de cuaresma eu log templos siguientes.—Eu la T. de O. de S. Francisco, después de la procesión del Smo. predica el R. P. Fr. Lázaro Rodríguez.-En S. Felipe después del rezo del rosario, predica el Pbro. D. Agustín Prats. En Belén después del rezo, el Pbro. D. Francisco González Osorio. Eu el Angel, el Pbro. D. Tomas Sala y
... Figueroa. En Sta. Teresa despue* de los rezos el banquero, Lorenzo no ha alcanzado mejores ventajas: Pbro. D. José María Bergaz y Solórzano. En las U--Alfouso, el celebrado galao de los salones, el tipo mas ;sulina8i e| R p. Fr- santiago Papiol. En Sta. Cata-perfecto de su sexo, ¿qué ha obtenido de mí? ¡indife-, |¡aa, e¡ pbro D- jac¡nt0 María Martínez. Eu el Mon-rencia y desvio! Camilo, no hay duda os la modera- 8e,.rate el Pbro D. José de Sosa. En Guadalupe, cion personificada, es el juicio eu esencia, pero en cam- e¡ R p Fr Jogé María Miranda. En Jesús María, el
bio de todo esto ¿uo carece de ostentación, de riqueza? ¡Sr. Cura Pbro. D. Rafael Medina. En el Pilar de
Necesario es que mi mente esté del todo trastornada Carraguao, el Sr. teniente cura Pbro. D. José Fran-para que soio enenentre en él risueño porvenir qne cisco Padrón. En la parroquia de Guanabacoa, á las he sonado desde niña.	9 de la mañana, predica el R. P. Fr. José Antouio
Estas orgullosas reflexiones produjeron natural- Rivera. En S Francisco de la dicha villa el R. P. Dr. mente su efecto. Laura que jamás sintiera por Camilo! Fray. Ambrosio Herrera.
ninguna amante ¡ucliuacion determinó sacrificarlo sin ¡	—Toros.—Los aficionados á la tauromarqufa tie-
remordimiento en la primera oportunidad que se le nen hoy domingo por la tarde una corrida de toros en presentase.	1 la plaza de Regla según se anuncia.
ce nuestra ignorancia.
Cuando se reflexiona un momento sobreestá cieu-eiase siente uno arrastrado del mas vehemente deseo de cultivarla y cuando se llega á profundizarla un po co ge adquiere la seguridad de que su porvenir es grandioso y de que los resultados de cualquiera naturaleza que sean son numerosos y fecundos en aplicaciones. ¿Y quién duda al ver los cambios mutuos que hace cou la agricultura, con los vegetales, con los animales, con la industria con las obras publicadas, y eu una palabra, con todas las cieucias naturales y físicas, que la meteorología llegaría algún dia á ¡lustrar las medidas de salubridad pública y de economía política? ¿No es ella la que asegurará el bienestar del hombre, y por consecuencia el vigor y robuztez de las generaciones futuras, suministrando reglas á la higiene pública? ¿Como podemos gobernar nuestra salud cuando desconocemos la acción de las influencias atmosféricas que modifican siu cesar nuestras funciones vitales, y contra las cuales en uuestra ignorancia luchamos á veces basta el punto de deteriorar nuestra constitución?
Estoy íntimamente persuadido, y cualquiera será del mismo parecer, que para fijar nuestra climatología cubana, y pata que la agricultura, la medicina ó higiene pública puedan sacar todo el fruto que esperan de esta ciencia, preciso es abrazar el mayor número de observaciones que se pueda hacer, estudiarlas y deducir sus aplicaciones. Desde luego la primera condición que se requiere es la variedad y exactitud en los instrumentos que se han de usar en las observaciones. Invitados por varios amigos que se iuteresan por la prosperidad y engrandecimiento del observatorio, y eouociendo el gran vacío que en él hay, por carecer de varios instrumentos de construcción enteramente uueva y perfeccionados en estos últimos años, me resolví a promover en el público una suscricion cuyo producto fuese invertido en los de mas necesidad á fin de poder obtener datos de uua exactitud mas rigurosa y mas variados.
Con ese objeto pues acudí á la Superior autoridad del Exento. Sr. Gobernador Superior Civiil y Capitán General y he tenido la satisfacción de hallar en S. E. todo el apoyo que pudiera apetecer, puesuo satisfecho con dispensarme su permiso ha querido también contribuir por su parte á la obra radicada, ofreciendo de este modo una nueva prueba que agregar á las muchas que ya tiene el pais de los íntimos deseos de S. E. por su mayor prosperidad.
Mas al pretender formar dicha suscricion eu el público y pedir su auxilio y protección en pro de unos conocimientos que empiezan á nacer eu nuestro pais, de los cuales tan buenas cosechas debemos esperar, faltaría á un deber que inadicta mi crítica posiciou en esa misma sociedad si no me presentara con ciertas garantías qua infundieran coiL.anza al público, el cual al contribuir en casos semejantes suele dudar de los resultados y de la conciencia del autor del proyecto. Por lo tanto haré preseute á ese mismo público que cuando establecí mi observatorio privado el día 15 de Julio del año próximo pasado uo coutaba ni cuento en el dia con mas auxilio y protección para el alquiler del mirador que ocupo y compra de los instrumentos mas indispensables para dar principio a mis obser vaciones que cou cuatro pesos dos reales que solicité de las redacciones del Diario de la Marina, de! Faro Industrial, de la Gaceta de la Habana y de los Anales de las Reales Junta de Fomento y Sociedbd Económica eu cambio de las observaciones que facilito diariamente á ios tres periódicos diarios y del resúmen mensual íi los Anales, loque forma uu total de 17 pesos mensuales, advirtiendo quo los cuatro pesos fueron fijados por mí, no hahíéiído querido pasar de esta cantidad aunque los señores de dichas redacciones me manifestaron que estaban prontos á contribuir con mayor cantidad cou tal que hubiese constancia en las observaciones que empreudia.
Al redactar estos renglones han transcurrido siete meses desde la fundación de mi observatorio, durante los cuales creo haber cumplido con lo que el primer dia ofrecí y cada diame siento aun cou mas áuimo y con la suma suficiente de entusiasmo para realizar el fin que mo propuse al instalar mi observatorio, esto es, dar á conocer nuestro clima y aplicar estos conocimientos al bienestar y foroentodel pais.
Paso á manifestar cual es el mejor medio de llevar á cabo esta suscricion sin que sea gravosa á ningún miembro de nuestra sociedad, y pnra que todos, cualquiera que sea su posición social, puedan contribuir con una piedra á levantar este bello y patriótico edificio. .
1? El obsirvaforio para costearse los instrumentos meteorológicos de necesidad mas urgeute, y los mas perfectos que hasta el día se han inventado, necesita la cantidad de 1,000 pesos.
2? Para reunir esta cantidad bastará que cada individuo contribura con la corta cuota de un peso.
3? El que deseare contribuir con mas cantidad mayor bien proporcionar á al pais y al fomento del observatorio.
4? Mr. Charles Martin, director del Anuario Meteorológico de Francia, se encargará de remitir el surtido de ¡nstruraeutos mas perfectos que Be conocen hasta el dia, exactamente iguales á los del observatorio de Paris, con cuyos instrumentos serán comparados los que se remitan.
ó? Al mes contado desde esta fecha se publicar» en todos los periódicos de esta capital una lista con los nombres de los individuos que hubiesen contribuido á tan noble fin, especificando la cantidad que hubiese dado cada uno.
6? Esta misma lista quedará archivada en el observatorio puesta en un marco de caoba y colgada en una de su» paredes para su perpetuidad. Además cada
afecciones astronómicas.—Sale el sol â Isa e h. 59 m. Je la mañana y se pone á las 6 h. 1 m. de la tarde. parada—Los cuerpos de la «ruarniclon.
Gefe de dia-EI teniente coronel D. Francisco Testa y Franco. Facultativo militar desemana Dr. 1). Francisco Formes, vive en el cuartel de la cárcel.
Real casa dk beneficencia.—Diputado en el preseDte meo—El Sr. D. Ramón Montalvo y Calvo.
Casa de maternidad—Diputado en el presente mea.—El Sr D. Domingo Sterling Herejía.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Tomasa Duarte de Trevejos y doña Concepción Crespo de Cáscales.
Medico—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana—En la Habana—Dres. don Atanasio Valdes y 1). Alfonso Graud-Boulogne * 1 En Guadalupe y PeSalvek—Dr. D. Carlos Víllodre» y y Ldo. D.Francisco deP. Zarza.
En Jesus mahia y Chavez.—Ldos. D. José Mederos y don Tomas Mateo Govantea.
En Colon y san lazaro.—Ldo. D. Joaquín Larrua y D. Rafael Valdes.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris-lina—El Sr. don Fernando de Peralta.—En el del Santo Críelo.—El Sr. D. Ramón de Montalvo y Calvo—En el de Tacón.— El Sr. D. Manuel Gonzalez del Valle.--En el de Colon.—El Excmo Sr. don Vicente Gonzalez Larriuaga—En ámbos rastros—El Sr. don Juan Francisco de Arungo—De Cárcel—El Sr don José de Cintra—V la Inspección de Actas, el Sr. marques de Aguas-Claras.
Iíasura.—Esta noene recogen los carros las de la» eallce
Je N. á S.
Eu el depósito de la fábrica de clavos, si-
suado en el muelle de losvapores de Matanzas, se encueutra-odas clases de clavos existentes.	147
DEPOSITO DE GAS,
CALLE DEL TENIENTE-REY NUMERO 5.
En dicho establecimiento se hallará constantemente de este líquido en cantidad suficiente para satisfacer todos los pedidos, sean por botellas »barriles ó pipas, pues los dueños poseen los mejores aparatos que se conocen para su destilación y cuentan con operarios muy experimentados, así es que pueden ofrecerlo al público á unos precios que nadie puede aventajar. Iggual-mente se hallará en el mismo establecimiento toda clase de a-guardientes refinados desde 22 hasta 10 grados eu graudes y pequeñas partidas.	3
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 14 de Marzo de 1851.
Horas de las observaciones	B aró metro de nivel cons tante de Fortin.	Termó- metro centígra- do.	Higróme-tro de Saussure.	rERMOME DE RUT Máximui! cent.	trógraf UERFOLD Mini mua cent.
6 je la Qia-ñana		rn. mm. 0.760.6	22°	64°,5		
4 de Id tarde		tn. mm. 0.759.8	25°,2	61°		
9 de la noche		m. mm. 0.761	24’,5	65°		
floras de las observaciones	A MC MO METRO DE HERRERA*			Pluvió-met ro métrico.	Horns de las lluvias.
	Rumbo.	Fuerza ¡Velocidad en ks. so-jen métros bre 1 nió-j por según trocua- 'dos sexa-drado. igesimales			
6 de la mañana		E.	2.535	1.95		-
4 de la tarde		N.E.	2.535	1.95	i	! •
9 de la noche		N-E.	i ¡1.268.5	0.975 Relámpagos sin truenos.		
Horas de las observaciones	Estado del cielo.	Truenos sin relám pagos.		Observaciones.	
6 de la mañana		con nubes				
4 de la tarde		nublado	■			
9 de la noche		cou uubes i	i			
MMi ITODlillih
VENTAS DE FINCAS.
Se vende ó permuta por casas intra ó es-
traimiros, Cerro, Jesús del Moute, Regla ó Guanabacoa un potrero de 9J caballerías de tierra á 6 leguas de esta ciudad, con 15 6 20 divisiones de piedra, 5 de ellas pasto yerva de Guinea, horno de cal, buenas palmas, excelente arbolado, con muchos cedros, guasinisles, maderas para arados y carretas, buen cosechero y criador, buen cebador, tiene cana de vivienda de azotea, cuartel denegro«, cocinaa, cuarto de mayoral, caballerizas cocheras, gallineros, chiquero con laguna y casa de maíz so-^ bre horcones forrados cou hoja de lata, portada con alameda de cocoa y otros arboles, campanario, con algo de jardín, alei-t/e, dos pozos, criadero, su dotación 11 negros, 95 vacas, 24 bueyes, 21 toros, 40 terneros, 15 bestia», 171 cerdos, gallinas, patos, guanajos, tiene un rio que pasa de Sud 4 Norte y un ojo de agua que corre de norte 4 sud: darán razón calle de San Ignacio número 8R	*
Se vende ana estancia de caballería y
media de tierra de labor, con buena caaa de vivienda, pozo lért.i y algunos árboles frutales á la salida dal pueblo de Puente# Grandes, es muy buen sitio por lo cercano á esta ciudad y en precio moderado: calle de S. Ignacio n. 3 impondrán. '