


MH

CURACIONES ORTOPEDICAS
Calle de Agniar esquina a la del Teniente-Rey.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Con 2 onzas se gratificará al que apre- j
tienda y entregue el negro Antonio, ennocido por majá, que sel	noN ANTONIO J*ONS Y CÓDINACH,
huyó en floTiemhri* ultimo, (tomo te .fe «ños, alto, delgado, de	•	7
bonitas ficciones, zapatero de muger y también de hombre, ca- \ profe sor en Medicina y Cirujía del Colegio de Barcelona, Mé-\enero y cocinero; años atrás fué de varios amos en esta ciudad. {	¿ico del Regimiento Infantería de la Reina.
y después de un oficial quelo llevó de Puerto-Príncipe á Hol-J gfuin, Bayamo, Manzanillo y Cuba y lo vendió en este último
funto, de donde se trajo á esta ciudad en Noviembre último: ca- [ e de Mercaderes n. 8o,el portero impondrá.	2 i	.
Ha filvaHo <ÍP la naca do en amn pl di» 14 La aplicación de máquinas ó apósitos particulares parai cor-na iugaao ae la casa de SU amo el (Ud I ¡	^ bs desviaciones de los huesos v contracciones de los
del mes próximo pasado la negra-Kit,., c.iolla, como de 2» anos	f b e9 ,0 q„e se l|anm Ortopedia. Éstos aparatos se han
de edad estatura regular, delgada, debe llevar un pañuelo a a „ d á , „¡j,, de perfect ioa tal que el enfermo, sin experi-cabeza por estar pelada, tiene papel para bWMSar amo hace 5	, ;ucümod¡dad alguna, puede dedicarse & sus ocupaciones
días y se tiene nottcia que ande por la callede Cuba, se suplí- al mismo tie.np. que se va corrigiendo su deformidad; y obte-ca A la persona que sepa de su paradero de noticia en la calle ¡éndo3C hov ¿ia],or lo general fas ma9 completas é inesperadas del Consulado n. 136 al ado de los a macenes del ferro-carnl, curacilines ^ ocuparemos de las siguientes enfermedades: haciéndose responsable la que la oculte	...	DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vnl-
En la mañana de ayer 12 se fugo de la
garmente conocidas por corcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, un todas direcciones y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS V PIES vueltos hacia adentro, afuera, atrás ó adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y piernas, pudieudo dejar la muleta á los pocos dias de llevar el apósito ortopédico.
En el primero ó segundo reconocimiento que se practique en el enfermo se manifestará si la curación es posible, ó se desengañará con franqueza déla imposibilidad de conseguirla.
Las horas de consulta sonde una á tres todos los dias no festivos; quedando estos destinados para los pobres de solemnidad.
A losSres. comprofesores que gusten dispensarme su confianza para aplicar la Ortopedia á sus enfermos se les recibirá á cualquier hora que se sirvan señalarme compatible con su3 ocupaciones y con las mias.
Para las (lemas eufermedades y especialmente las secretas queda destinada la horade seis á siete de la tarde de los dias no plica ni que la reconozca por dichas señas y quiera presentar- festivos.
la, lo haga en la Plaza de Cristina ensilla nútn. 52, que ademas Las consultas de otras poblacienes de la Isla se me dirigirán
con carta franca incluyendo una rolacion médica y circunstanciada de la enfermedad, junto con un dibujo de la parte enferma en tamaño natural.
se solicita una muger blanca que sea trae-
na criandera, para laclar una niña y que quiera pasar á España, en el concepto de que ademas de abonarle el pasaje y un buen salario, se le gratificará generosamente, siempre qne llene los deseos de los padres de dicha niña; comprometiéndose
Desde el 25 de Diciembre próximo pasa- U*tos ademas á satisfacer el pasaje del regreso, si asi le convi-
done ha fugado de la casa de I;. Manuel Ortega, en Jesús deliaiere: impondrán en la .aotrorin, calle de la Muralla n. • < •	~
Monte frente á la panadería dei Vizcocho Habanero el negro | La persona qne aesee asegurar en nnca nombrado Enrique, de edad como de 40 años, estatura alta y al-| idónea la cantidad que baste á producir un peso diario, ocurra á go canosa la barba, hay indicios que anda con una correa efe j la calle del Obispo casa dei I)r. I). Diego José de la Torre, ó á carietillero y se ejercita en tejer cerones: se gratificará con una j ja casa de la calle de la Salud n. 34, donde impondrán. * onza de oro al que lo entregare, usí como se hace responsable	BftÜOS de San DíegO.—ÜU ÍndÍVÍdüO qU0
a Iq u cjonjir i g a re.___________; . _____L------—J. j hace once años se ocupa cu los dos meses de temporada en con-
ducir negros enfermos de señores hacendados de esta capital, NOTICIAS SUELTAS	!los mismos que pueden garantizar en la buena asistencia y efi-
casa de sus amos el negro Víctor, criollo, de edad de 19 años, criado de mano, va vestido con pantalón de rayas aplomado y camisa blanca, la persona que lo aprendiere obtendrá una gratificación decente, darán razón en la calle de Cuba n. 26.	2
Ha desaparecido la negra María del Cár-
men Delgado, esclava del Ldo. D. Pedro Rizo, del barrio del Horcon, donde pasó de Puentes-Grandes, bajo la garantía y responsabilidad de don José de Mena; gratificaran a mas de la captura al que la aprehendiere y entregare á su dueño en la ca lie del Obispo n. 87; debiendo advertir qui dicha negra es alta, envuelta en carnes, un poco colorada, le falta uno ó dos dientes y habla ingle?, francés y español.	3
S j ha f gado de la casa de su dueña el 8
de Setiembre del año próvimo pasado, la negra llamada Gertrudis, conocida por teila, cuyas señas son las siguientes: edad 30 años, estatura crecida, cara redonda, color claro, dientes afilados. Idem particulares: tiene rayas moradas en cada lado de las sienes. Pareceha cambiado el nombre y dice que es libre: se suplica ni Ique la reconozca por dichas señas y quiera presentarla, lo haga en la Plaza de Cristina casilla nútn. 52, que «demás de la captura será gratificada con tres onzas.	3
Hace dias que falta de la casa de su amo, c i-
lie de la Industria núm. 30 el negro Francisco criollo, de 18 á 19 años, alto, delgado, tiene un diente superior pie ido y un pié algo abultado, deberá vestir camisa blanca fino, pantalón de dril ama* ri lo, chaqueta ó chaquetón de paño ó paleto aplomado con listi-cas blancas, sombrero de paja y zapatos de palas negras y talones amarillos, es zapatero de mtiger v lleva licencia para jornal.
Se solicita á la persona de 1. José Silva,i*
dueño del mul to José Ánaclef», que estuvo én la casa de Be- : neficencia, para qué se sirva ocurrir á la calle de la Estrella extramuros núm. 51. donde vive el L)r. IJ. Agustín Fossati, tra-tratar de un asunto qne le concierne.	2
Lecciones de piano, canto y guitarra.—
Quedándoleal profesor D. José Oriol Rivas algunas horas desocupadas, lo avisa á las personas que deseen servirse de sus lecciones, las que quedarán complacidas como lo han quedado las •efiorita9 que ha enseñado: vive calle de Acosta núm. 89 entre las de la Habana y Damas*.—En los almacenes de música quedan algunos egemplares de producciones de dicho señor, entre ellas la canción con poesía del mismo, titulada LA HERMOSA HABANERA y la contradanza el RUISEÑOR SÜECO, dedicada á Jennv Lind con su retrato en medio, está compuesta para cuatro y dos manos, imitando con perfección los trinos y cantos del Ruiseñor, por dichas producciones pueden comprender su suficiencia.
icucia que ha observado con dichos siervos; y habiendo llegado
Interesante á los señores hacendados y al público en general.
D. Ramon Rodriguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de zinc; gabelas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas «V reufa chadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción particularmente en las bocas, sustituyendo al alumbre que antes llevaban con una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado laesperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remache- á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También «e compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren ru sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gustos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se Ies compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus alleres donde, se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de io3 que quedarán servidos y complacidos con la-nmyor economía; y no solo se limita á esta clafee de trabajos, sino á cuantos mas concierne e¡ arte en general, sin omitir e! trabajarse conel zinc con la mayor perfección
Las Demolías que tengan« bien encargarle algún gran nú mero de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núm. 94, donde serón atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas casa de los tí res. Rivas y Baró, en clon de encontrarán muestras de toda clase de dimensiones,)' podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
Tamoien se encontrará gran número de farolas de nueva in vención con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible alas que hasta hoy se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas para los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla ó taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dias, de París y Liverpool, un graD surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido do estuches de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4 ó 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata: reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó líquido, pudieudo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; baños de pies charolados de varios tamaños y hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; eajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente, pulidas,y otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del’mejor gusto, estandoo cnvencido de que ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirla de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare ú él, encuentre todo lo que desee, y lodo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con trñ pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibo son directamente de as fábricas exfrangems, puede arregrlaiej rúas que si fuesen de segunda maño.
igualmente se encontrará siempre un surtido de banaderas! semicupios ó medios baños, sórbetelas y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas I sumamente fuerte.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de! lata y cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa. ¡
10
á mi noticia que un individuo ha publicado que yo este año dejaba de ir 4 dicha comisión, razón por que aviso ¿este respetable público, que no he desistido de dicha empresa, para lo cual, los oue tuvieren a gutíes aue mandar por una mínima pensión, pueden dejar nombre y numero de la cusa en la posada de la Campana f ente á la puerta de Tierra al dueño de ella í). Pedro Ferrásjen Guanajay, á D. Manuel Bustamante; San Antonio de ios Baños posada de la Punta, D. Antonio Roldan; Uva. jay, capitán pedáneo—Dias de salida el 15 del que rige y 1.® de Marzo, los que avisen aunque sea el mismo día no habrá ningún inconveniente-—Francisco Rodríguez.	3
El que suscribe, revoca cuantos poderes
ha conferido hasta la fecha, dejando á todas las personas en su buena opinión y fama que gozan, entendiéndose en lo sucesivo personalmente con el precitado. Matanzas y Fettrero 11 de 1851.—Pbro. Mariano González de Chavez.	3
E la calle de San Ignacio núm. 91 se so-
licitan peones de albañil, blancos v de color.	12
En el vapor Caledonia se necesita un co-
cinero general; tratarán del ajuste abordo, ó su consignatairo, calle del Teniente-Rev n.91.	4
«.MIGUEL li. VIETA
< iltl .IA.SO IH.NTISTA .
Vive en la calle dei Obispo núm. 80, última cuadra para el Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios, hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así como los acreditados específicos que posee para los males de la dentadura y curarlo radicalmente. 130
OMNIBUS
DEL CERRO Y JESUS DEL MONTE.
Convencidos los dueños de las des empresas de ómnibus del Ceno y la de Jesús del Monte que es absolutamente imposible conti nuar por mas tiempo con el ínfimo precio de un real sencillo por el pasage sin grave perjuicio en fus intereses y los del público que quizás se veríu privado de tan cómoda, decente y económica comunicación, han acordado hacer un aumento imperceptible que sin ser gravoso al público, pueda conciliar los intereses de este y de las empresas; en cuyo concepto se ha determinado que desde el dia 6 de Febrero próximo sea el precio del pasage en los citados ómnibus un real fuerte en las horas ordinarias, sen cual fuese la distancia entre los paraderos de esta ciudad y los dos pueblos mencionados.
NOTA.—Las papeletas que ha dado en cambio en los coches hasta la fecha la empresa antigua, como que solo valen un real sencillo, se admitirán en lo adelante por ese mismo valor, paralo cual y conel fin de facilitar lo devolución, se añadirá á cada una de ellas uno j medio real sencillo en dinero, lo que formará el valor de dos pasages ó una peseta fuerte.—Habana v Febrero 1. ® de 1851	12
Un sugeto de 11 provincia de Valencia,
muy inteligente en la agricultura, hace 14 años se halla en esta Isla desempeñando varias plazas en ingenios y cafetales; solicita la administración de una finca, es activo é inteligente en todo lo concerniente en la parte agrícola y enel manejo de una negrada, cuyo particular es sin duda lo mas esencial, reúne además particularidades no fáciles de hallar en sugeto como verá el
Para Matanzas berg. amer. Palo Alto, cap. íntyre, por don S. C. Burnham y cp.
En lastre.
Para Matanzas gol. amer. Sea Gúll, cap. Bullocfi, por don S. C. Burnham y cp.
En lastre.
Para Matanzas berg. amer. General Marion, cap. Bebrei, por don S. C. Burnham y cp.
En lastre.
Para Matanzas gol. amer. Governor Anderson, cap.Sawyer
por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Para Wilmington berg. amer. John Raich, cap. Melville,
por don S. C. Burnham y cp.
270 bocoyes de miel de purga.
Para Hamburgo berg. esp. Luis, cap. Mundaca, por don
Federico Hermann.
298 cajas de azúcar.
1G87 millares de tabacos torcidos.
15811 libras de tabaco en rama-Para Liverpool berg. ing. James Gibson, cap. Green, por don Juan N. < -rawford.
De Arribada.
para lacoruña.
Saldrá sobre el 15 del próximo Marzo el bergantín español JUANITA,que admite carga así como pasageros, para quienes sus magníficas cámaras ofrecen toda clase de comodidades y un esmeratío trato por su acreditado capitán D. Andrés Suarez. Impondráusns consignatarios
RIERA HERMANOS.
PARA CIENLUEGOS Y TRINIDAD.
Admite un resto de carga á fíete la muy velera y acreditada goleta VILLANUEVA, patron Perez, qua saldrá de este puerto á la mayor brevedad. Impondrán en la calle déla Obra-Pía número 121. Sus consignatarios los Sros.
_______D. JUAN RICART Y Cp.
PARA TABASCO.
Por tenerla mayor parte de su carga, saldrá dentro de breves días la gol. mejicana ISABELITA, su cap. Sánchez, admite el resto á flete como también pasageros. Impondrán en la calle cerrada de Sta. Clara número 18.
SE VENDE.
La hermosa frag. esp. Nicolasa, de porte de 272 ion. con todo lo ~ue contiene su copioso inventario. Es buque nuevo, forra-Para Cárdenas berg. amer. Creole, cap. Young, por Storey,! do \ zlaveteado en cobre y construido en Pasages de excelentes Spalding y cp,
En lastre.
Para Campeche gol. tneg. Primera Campechana por don M. de Santelices.
Con efectos.
KXTKAIVK».	i Del !. c «fe j Lxtrac-FíDf ai 14 aumento cion <fei de febrero, al dia 1 4 lia 15.	Total grab »fei año.
Cajas ;fe 		33137¿ 	 1202$	34339}
árroba» ufe enfe		61701 	 1314	63045
Miliare» •!»* talxico».«.	. 2i3d4J 290 , 439J	25113}
Libras labaro en muía.	719816 		 2625	722481
Bocoyes »nfelife p»irg«	6908 		6908
IV. re »roí. miel abeja».	612 	 10}	622}
\»robos «le cer» ....	5811} 		5814}
P ñu-i «fe ncmintfeme.	461} 		461}
CABOTAGE,
! y <
maderas en la primavera del año próximo pasado.
Impondrán el cap. á bordo, ó calle de Cuba n. 128, sus consignatarios-ios Sres.
*	ZANGRONIZ HERMANOS Y CP.
PARA AMBERES.
Saldrá positivamente el 5 de Marzo, el nuevo y velero bergantín español LAUREANA RITA, A. n. I en Lloyds, capitán Sobaran; admite áflete tabaco enrama ó torcido. Impondrán MANGOAGA, DUCATEL Y CP.
PARA BOSTON.
Próxima á dar la vela la goleta inglesa TEASER su capitán Screech, (Imite a flete únicamente tabaco por tener ya su carga comprometida: impondrán sus consignatarios los Sres.
S. C. BURNHAM Y CP.
DON EDUARDO BEANES, AGENTÉ DE LA fUNDI-ciorfy fábrica de máquiuas dé los Sres. Neilson y eoiapañia de Glasgow y don Guillermo H. Roas, agente de la fundición y fábrica de máquinas de los Sres. Mac—1ünfe y Mirlees, de dicha ciudad tienen abierto su escritorio de 10 de la mañana á 2 de la tarde en la calle de Mercaderes n. 88.
VINO TINTO SUPERIOR LEGITIMO DE S. VICEN-te en medias pipas y cuartos: se vende en el escritorio de los se. ñores Sotolongo Asencio y compañía, plaia de Armas núm. 3.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE media arrobo se vende en la calle de Cuba núm. 120.
SEBO EN CAJAS I)E CLASE SUPERIOR PARA VE-la« se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Sama y Hermano.
INTERESANTE A LOS Sres. HACENDADOS—Hormas de hierio pintadas, fabricadas con toda perfección á precio sumamente barato: impondrán en la calle de la Amargura número 89 entre las de Mercaderes y San Ignacio.____
AVISO A LOS HACENDADOS.
Lámparas solares para ingenio propias para colocarse en cualquier farol y las que tienen la ventaja de durar toda una noche, se acaban de recibir de New-York y se venden con equidad eu ra calle de S. Ignacio número 75.
P kRA FILADELFIA.
Saldrá a la mayor brevedad la muy velera barca americana ORLINE St. John, su capitón Rodbirs, teniendo la mayor parte de su cargamento comprometido, admite el resto de carga ligera ¿flete. Impondrán sus consignatarios los Sres.
1). S. C. BURNHAM Y CP.
PARA CADIZ Saldrá eu todo el corriente mes la muvelera frag
igata espa-
ENTRADAS.	i ñola PAQUFTE GADITANO numero 4, capitán Villaveitia,
De Cárdenas gol. Jóven Carlota, pat. Sanchez, con 500 cajas ! admite carga á fíete y pasageros: impondrán en la calle de I *uba de azúcar.	número 128 losSres.
De id. gol. 4 Nietos, pat. Velo, con 460 cajas de id.
Del Júcaro gol. Vengativa pat. Fierro, con 480 id. id. 6[cuar-
terolas de niiel de abeja,
Del Mariel gol. Flor de Reglo, pat. Compan con 140 id. de id 15 pipas de aguardiente.
f >e id. gol. Manuela pat. Arocha con 300 id. de id.
De Jarucogol. Reserva pat. Marrero con 20ü id. de id.
De Cárdenas gol. lues, pat. Pu vol, con 280 id. de id. 7 sacos de café 8 pipas de aguardiente.
De Banes gol. Paquete de Banes, pat. Barcia, con 145 id. de id. 26 pipas de aguardiente.
De Cardenas gol. Paquete de Cárdenas, pat- Ferrer con 530 id. de id.
De Cabañas gol. C. Marino, pat. Lorero, con 280 id. de id.
Del Júcaro gol. Josefina, pat. Calvo con 750 id. de id.
De Cabañas gol. Juanita, pat. Gonzalez con 273 id. de id. DESPACHADOS.
Para el Júcaro gol. Adelaida pat. Denis con efectos.
Para id. gol Norma pat. García con id.
Para Cárdenas gol. Araucano pat. M ilian con id.
Para id. gol. Rita pat. Gomez con id.
Sagua la Grande gol. Palmenta pat. Suarez con id.
Para Jaruco gol. Reserva pat. Marrero con id.
Para Mariel gol. Manuela pat. A rocha con id.
Buques que tieueu abierto su registro,
Para Amberes berg. esp. Laureana Rita, cap. Zobarán, por
Mangoaga, Ducatel y cp.
Parala Guaira berg. esp. Casualidad, cap. Bastarrechea, por Gutierrez y Casa!.
Para Wilmington berg. amer. Annawon, cap. Almy, por
Eseal-
cap
hacendado que guste ocuparlo; tiene buenos informes; ton I>. Pedro Castro, calle déla Habana núm. 46.
dará ra-6
Con Seal privilegio exclusivo de invención.
Establecimiento de aparatos ortopédicos situado en Madrid, y dirigido por el Español D. Pedro Cort y Martí, premiado con la medalla de Carlos III &c.
Los aparatos del Sr. Cort han merecido la aprobación de una comisión de Catedráticos de la facultad de Medicina de la corte, y numerosas curaciones atestiguan el mérito de las mismos. Muchas podrán citarse, perocreemos que bastarán los siguientes: la hija del Excmo. iSr. General Sarabia fué curada de una desviación doble del espinazo. El hijo del Excmo. Sr. Conde de Torrepando, ex-capitan general de Puerto-Rico, lo fué de un pié torcido. La hija del Excmo. Sr. Conde de Vilches, de una luxación femonal y torcedura de la rodilla. La hita del Sr. Intendente Alvarez García, de una desviación doble del espinazo. El hijo de D. Pablo Lara, ex-director del ferro-carril de Aran-juez, de una torcedura de pierna y pié. El hijo del Excmo. Sr. General Oribe,de parálisis en las extremidades inferiores. La hija de I). Valentin Martinez, oficial del Ministerio de Hacienda, de una desviación doble del espinazo y salida de la cadera y paletilla izquierdas. El hijo de D. Manuel Collado, hacendado v banquero, de una corvadura en el espinazo. La hija de la viuda de D. José Echevarría, de mala conformación del tronco á causa de tener dirigidas hácia afuera la clavícula y seis costillas de un lado, y la paletilla del otro. La hija de l>. Luis del Grado, de tres corvaduras en el espinazo. A esta niña se le aplicó el aparalo en el anfiteatro de la facultad de Medicina de Madrid en presencia de los Sres. decano y vice-decano, varios catedráticos y agregados, y mas de doscientos profesores; muchos de los cuales volvieron á verla en el mismo local á los 5 meses completamente curada.
Los que padezcan y quieran corregir desviaciones y corvaduras del espinazo, de las extremidades superiores ó inferiores, contracción o encogimiento de las mismas y del cuello y demas vacíos de conformación congénitosó adquiridos, y los que necesiten de jiiernas y brazos artificiales que les permitan andar y escribir cómodamente, pueden dirigirse al comisionado especial en esta Isla I). Antonio Martin Cabanellas, Profesor de Medicina y cirujía, Bachilleren Farmacia por la Universidad de Bar celona &c. &c., que después de haber ejercido en Madrid la nie‘ dicina y ciruj¡a por muchos años,, acaba de establecerse en esta ciudad, Plaza de Armas, núm. 3,donde ofrece al público sus servicios para toda clase de dolencias.
También admite consultas escritas detalladamente y francas de porte. Habana y Febrero 8de 1851.—Antonio M. Cabunellaá.
,vs

mu BAaAíiÁ,
Entrada da oauaes
De Chagües en 5 dias vap. amer. Ohio, cap. ;
•henk, ton. 3000
Los señores sacordotes que quieran ce- ‘	u,™kf	^10 Eí™tfin ?d« trt“8i‘°
iebrttv el santo sacrificio «le la misa oon responso, pu, el ílescauso j	«e Portlanden 16 día» berg. amor. Delmo,it Locke cap. Keen
don SjU. Burnham y cp.
Para San Sebastian berg. esp. Oscar y Ricardo, za, por don Máreos Isasi.
Para el H ,vre berg. franc.Mésange, cap. Paineau, por Man-goaga, Ducatel y cp.
Para Halifax Lerg. ing. Lima, cap. Eales, por Drake Her
manos y cp.
Buques que comienzan su descarga.
Berg. ing. Royal William, procedente de Hull.
Gol. amer. Prospect, procedente de Boston.
Id. id. Etn.eline, procedente de Wilmington.
Berg, amer. Ellen Marie, precedente ne Frankfurt. _
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. amer. Palo Alto, pio* e dente de Charleston.
Go!, id. Valido Passo, procedènte de id.
Id. id. Sea Gull, procedente dé Savannah.__________
Extracción del depósito.—Efectos que , salido al consumo de la plaza.
han
^ La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su capitanel teniente de la Marina de dichos Estados J. T. Schenc.k, 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en e3te puerto del de Chaires sobre el 17 de Febrero próximo v verificará su salida el dia 18 del misino. Admite pasageros en 1 3 cámara á 70$, en la 2. c 55$ y en la proa á 25$. que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesado? de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos ábordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.___________
PARA CHAGÜES.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitanel teniente de Marina de dichos Estados David D. Porter de 30(30 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de New York sobre el 1(3 del presente mes, verificará su salida el 18 del mismo. Admite pasageros en la primera cámaro á 80$, en la se gunda á 05$ v en la de proaá 45$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega ios interesados de su? pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendido« en la lista que se pasará al señor co mandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y labaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con ios consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
Por Laffite y cp.—2 cajas 100 piezas de zarazas de algodón. Por Morison Deconinky cp.—1000 losetas de mármol.
Desastre marítimo.
El eapifan de la fragata americana Arkansas que entró ayer de Boston, dice que á las 4 de la tarde del 12 vjó un gran vapor varado como á 15 millas S. de Cayo-fusil (Gun Key) rodeado de 6 goletas al parecer de i aqueros. Agreda que no pudo distinguir la bandera nacional del vapor si bien percibió en él la contraseña roja con las iniciales O. R. Esta noticia nos la comunica un comerciante de esta plaza.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CüKltEDUKEK
PRECIOS CORRIENTES.
á 6 á —
á —
— á
CAMBIOS.
España____'..............  par	á
Londres á 60 dias..........
Liverpool..................
Liverpool pagad, en Lóndres.
Glasgow.............•.....
Paris á 60 dias...........
Havre.....................
Havre pagadero en Paris...
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos..............
Burdeos pagadero en París.. —
Amberes......................—
Amberes pagadero en Paris.. —
New-York................... —
Boston...................... —
Baltimore................... —
Baltimore pagadero en N. York —
Charleston.................  5j
Filadelfia...................—
\ew-Orleans aplazo corto___ 2
Bangor pagadeio eu Boston.. — Wilmington pagadero en N- Y —
Onzas megicanas..............—
Pesos id. en la plaza........—
Pesos idem á bordo...........—
Pesos idem en depósito....—
Pesos columnarios........... —
Descuento mercantil......... 8
AZUCARES.
Pocos compradores.
Mitad y mitad interior á regular...
ídem corriente y bueno.............
Idem superior y florete. ..........
ídem del Tren de Derosne Blancos inferior á coment
Idem comente y bueno____
Idem superior y florete_
Idem del Tren de Derosne
Idem corriente y bueno.......
Idem superior y florete.....
Idem ilel Tren de Derosne___
0 s por 100 premio según ~ ( plaza, fecha y cantiti.
por 100 premio.
41 pur 100 descuento.
— por 100 descuerno.
6 por 100 descuento. 61 por 100 id.
6$ por 100 id.
5£ por 100 id.
6¿ por 100-descuento. 2| por 100 premio.
per 100 id.
31 por 100 id.
—Nominales.
1 por 100 premio.
\ por 100 premio.
á 10 12 por 100 anual.
á
del alma dsl Br. 1). Gregorio Anillo y Rico, pueden ocurrir á U iglssia ds Ntn. »ra. cls las Msrcedes el dia 18 dsl conisnte de o á 9 ds la mañana, donde se les clara la limosna de 10 r?. fuertes.
Se necesitan lavanderas ú jornal¡pagáu-
dolos por diys, semanas, quincenas ó meses: calle del Balo mar j
ton. 183 con cortes â Drake Hermar.os yep.
De Filadelfia, eu 11 dias frag. amer. ElizabettjJ., cp. Remington, ion. 182 con merenneias a I). F. Alyarez.
De Bath en25 dias frag. amer. Henry Warren, cap. Randeu, ton. 322 con cortes â Roig. Pas g. 2.
De Jamaica en 3dias vap. ing. Conway cap. Woolley, ton.
ft. 141, imj>omlrán.	_	2	1850 con (Huero al Sr. Cónsul ing. P. 5 para esta v 3 de tránsito.
EL QUE SEA DUEÑO de un reloj con su
Ieuiitma, <¡ue se halló en uno de los palios del teatro de Tacón;	Salida de tlüqU S
en le noche del marcóles doce de este mes. puede ocurrir á la, Paltt ¡;ei¡ze go|. ¡ng. Auné Sophie, cap. Wright, por don J.
casa U.98 catte de Villegas, donde dando las senas de la prenda! R^saiazar.
y acrediland» su i*ropie$a¡:, será entregado. -	-	Para New-York berg. ing. Daniel Hintlev, cap. Coolfield,
Se solicita un alambiquero que tenga per-1 por n.ake Herma™? ▼ t,P.
aúna que lo abone: calle del Tenfente-rov n. 21.—En la misma1	Para J?an Sebastian berg. esp. Ederrena, cap. Albizu, por
de venden treinta caballerías »Le tierra >nnei iores que dan tres • don J. A. lrigoyen.
Para Cárdena» berg. amer. Chailotte, cap. Spark, por don S. C. Burnham y cp.
Para Wilmingto» berg. amer. Tangier, cap. Parck, por don ¡ S. C. Burnham y cp.
Para Cowes pol. napolitana Gasparino, cap. Gauvaldella, porPicardy Albers.
Para Cowes berg. belga Meusc, cap. Jeflérson, por Morison De Coninck y cp.
las 6 no quedaba buque á la vista.
Mosca hados l*8 y2p.....
CAPEES.
Pocas operaciones.—De 1 c no hay ventas.
Finos.............................. — á
De primera caiidad.........
De segunda Ídem............
De tercera ídem.........
Triache corriente y bueno..
	 8} ...	.. á	.... 9}
	 0} ...	.. á	.... 10}
	 10} ...	.. á	.... Ul
	.. á	.... 6}
' 7	.. á	.... 8}
	 r} ...	.. á	.. .. 8}
	 5 ..	.. á	53
	 5} ...	.. á	.... 6
ZANGRONIZ HERMANOS Y CP.
PARA MALAGA Y MALLORCA.
Saldrá siu falta del 15 al 20 del presente mes el sólido y velero bergantín español BRILLANTE su capitán Singala, admite solo pasageros, los que recibirán el mas delicado trato y las mejores comodidades en su elegante cama/a.
Impondrán el capitán abordo ó en la calle del Teniente-Rey número 1 tabaquería de la Mallorquína.
PARA HAMBURGO.
Saldrá positivamente el 20 del corriente el nuevo y velero berg. español Henrique y Federico, capitán Meaurio, forrado y claveteado en cobre, admite á flete carga ligera, tabaco lubrado v en rama: impondrá el capitán abordo ó pus consignatarios.
'______ DRAKE HERMANOS Y CP.
SÉ VENDE O SE FLETA.
El muy velero bergantín goleta español GALLINA deporte de 127 toneladas, acabado de forrar en cobre y lisio de un todo para emprender viajes.
Impondrán en la calle de los Oficios número 67.
D. CAYETANO ROIG.
jjUlli'
VAPORES.
PARA NEW-YORK.
PARA NEW-ORLEANS La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor correo (lelos Estado? Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados H. J. Harts-tene, de mas de 1000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleatis sobre el 17 de Febrero y verificará su salida el 19 del mismo mes. Admite pasageros en la primera cámara a 40$, en segunda á 30$ y en la de proa 20$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará ul Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caígidores con los consignatarios parala remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios .
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON. Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 v de Charleston el 1^ y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitán William Hollina, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso aí0$y en la segunda cámara para los dos primeros puntos á25$ que se pagarán en la Ki V.na haciendo entrega ios interesados de sus pasaportes y tom.m'io un recibo para su admisión, pues uo serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasaiá al Sr. comandante de este puerto, también admite carga á flete en partir ular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo fes cargadores con los consignatarios para Ja remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuéS os de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALAB AMA, capitán Ludlow, saldrán de dichos puerros todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estü3 buques, consti uidos á todo costo, son de porte de 13C0 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á las seguridades que ofrecen, los adelantos en las construcciones modernas, y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Char-Íestoií á las personas que se dirijan á New-York ó de este último puerto á la. Habana.—Consignatarios en Savannah, ios Sres. Padelford Fay y cp.—En esta impondrán fes Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
á —
á
á 8|
á 7Ì
es;a ciudad bal ferias, y b
u» te être
natí o leguas de j ero de cuatro ca-j v también se da j
LA GENEROSA.
la (
tido
gioì
-Cou este titulo se aca-
cimiento »le ropa, situado en la neracuadra entrando por la pla-tis dueños el mejor v variado sur-omo en lencerías y demas reñís los mas frescos v con la mavor ¡ten favorecer a dicho establecí- ¡
expi
EXPORTACION.
Eu el sorteo extraor iuario n. 14 de la
Lo tima que ha de celebrarse el día 7 de Marzo próximo,
Se deseau imponer
00 pesos pertenecien-
adentro ó fuera de ia ciudad, en iraa de 9 4 10 de I
Para Veracruz gol. esp. Carísima, cap. Iturrios, por don M. de Santelices.
1921 arrobas de cera.
21 millares de tabacos v efectos.
Para Falmouth fiag. esp. Mongo, cap. Pares,por don M. de añana y j Embil v cp.
2	12$0 cajas de azúcar.
10*
10 j 10
GRANA...................i,...... — á
AÑIL........................... — á
CERA blanca de la Habana...
ídem de Puerto-Príncipe....
Idem amarilla...........
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, I). Ignacio de Loira y 1). José Pedemonte.
De frutos, D. Manuel M. Carbú y D. Manuel J. Azcuéna^a Habana 15»le Febrero de 1851.—Manuel V. Mandiá, sindico
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
14.—Gol. «mer. Isabella, Gage, de Charleston.
Barca amer. R. H. Knight, Leavitt, de Portland.
Gol. amer. Louisa & Margare«, Brernor, de Norfolk. Berg. umer. Potosí, Bettis, de Portland._____
m?
BUQUES A LA UÂROA.
PARA BARCELONA.
Se ha fijado la salida de la fragata española CURRA para el dia 19 de Febrero; admite un resto de carga á flete y pasageros que ha liarán abordo las mejores comodidades en su espaciosa cámara, ofreciéndoles el capitán D. Francisco Sánchez el esmerado trato que tiene acreditado. Impondrán los Sres.
F SAMA Y HERMANO.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
En este establecimiento se está rematando una partida de gurda brisa á 20 rs. par.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3 c se rematarán ei Lunes 17 del actual a labora de costumbre tres millares de tabacos y una mesa de ala» cuya tasación se manifestará en el acto dei remate
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3 ° se rematará el Martes 18 de! actual una negra nombrada Juana criolla, jóven lavandera, planchadora y cocinera, tasada en 400$.
El Lunes 17 del actual y subsecuentes dias á las 10^ de la mañana hasta las 2 de la tarde se rematarán en la calle O-Keilly entre las de Cuba y A guiar número 16 donde está el despacho de la Crónica de New-York varios géneros muchos artículos de Francia adornos prendería y demás hasta su total conclusión todo al mejor postor y por cuenta de quien corresponda.
El Lúnesl7 del actual á las 11 de la mañana se rematarán eu el muell. de S. Francisco una partida de tasajo por cuenta de qnien corresponda.
El Miéncoles 19 del actual alas 11 di la mañana se rematarán en la calle de Mercaderes número 19 una partida de 14 á 16 quinqués poco mas ó menos, bronceados y plateados con sus globos tubos y mechas cuyo pormenor se presentará en el acto del remate.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4 ° se rematarán el Miércoles 19 del actual á las 4 de la tarde el establecimiento de bodega situada en el barrio de Guadalupe calie de Dragones número 47 cuyo remate se efectuará á favor del mejor postor.
Para el Martes 18 y Miércoles 19 á las 11 de la mañana hasta las2de la tarde y desde las 5 de esta hasta las 8de la noche continuará el remate »le las efectos de la tieuda de ropas el Vesubio situada en la calle de Composteía gsquína a la de Luz, iodos al mejor postor y por cuenta de quien corresponda.
CALLE DE O-RELLLY NUM. 10, FRENTE AL BRAZO Fuerte, segunda cuadra entrando por la Plaza de ^kas.
En este establecimiento, único eñ su clase que pueda competir con los mejores de Europa, se hallará siempre un completo surtido de efectos para caballeros de los mas selectos y de moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas clases, y para que no tenga rival en este ramo ha mandado venir uno délos mejores maestros de París, por lo que ademas de gran surtido de todos tamaños, se tomará la medida y se halla al gusto de la persona que bis encargue, eu la seguridad deque á mas de la elegancia y perfección reunirá la baratura que es el móvil para acreditar este gran establecimiento.
SIPA
de una fragata de 600 toneladas.
Habiéndose dignado S. M. (Q. I). G.) autorizar por Real 6rdende30de Junio de 1849, 1 Rifa de buques mayores de400 toneladas,y construida por los Srev. Abella, Braña y Cp. una fragata de 600 toneladas, tuvo á bien el gobierno de tí. M. establecer las condiciones para dicha rifa, como se ve por fes documentos oficiales inserios en la Gacetu de la Habana de hoy 30 de Enero por orden del Excmo, Sr. Superintendente Delegado de Hacienda de esta Isla,quien además se sirvió autorizar á los que suscriben pura verificar el expendio de los billetes. En consecuencia tienen el honor dé anunciar al público que dichos billetes se hallan ya de venta en esta ciudad al pieciodq tres pesos Y medio en los siguientes puntos:
Café de Cagigas.
Sombren a de D. José Abrisqueta.
Tienda de ropas La Bomba.
Establecimiento del Palo-Gordo.
Confitería La Dominica.
Y para que los que deseen tomar parte en la rifa lo hagan coa conocimiento de todas las condiciones, se inserta á continuación el 'prospecto qúe se, contiene en el respaldo de los mismos billetes.
PROS PE C TO para la rifa de una fragata de 600 toneladas4 autor izada por Real orden de 30 de Junio de 1849, que acaba de construirse en el astillero de los Sres. Abella, Bruña y Cp. en la riá del Ferrol.
Este buque, »aagnificO por sus buenas formas y construido por los sistemas n*ns acreditados, será entregado, listo a dar la vela, á la perc»ma que presente eí billete que tenga el número igual ul que baya obtenido el premio mayor en la lotería nació nal que ha de verificarse en Madrid el dia 11 de Mayo de 1851,
.Lafragata está macizada basta cabeza1 de penóles: su forro interior hasta ios baos del soliado es diagonal: t*l casco forrado, empernado y olivado en cobre hasta la línea de navegación. Contendrá una espaciosa cámara perfectamente rematada y del gusto mas moderno. Llevará un bote-lancha, dos botes de colgar y una canoa; sus anclas y amarras proporcionadas: un molinete de patente, de triple fuerza y un fogon cómodo y económico. Pura el servicio y manejo de! timón tendrá una. magnífica máquina de nueva invención que evita los guardines y cañas que hasta ahora sé han usado;, presentando ventajas desconocidas para el caso de una barada.
El aparejo y arboladura se han hecho con todo esmero y perfección, aplicando t«*dus las invenciones introducidas en Inglaterra para su mejor y mas seguro manejo.
Las dimensiones principales de la fragata y su arboladura, se hallan fijadas en ei plano que estará de. manifiesto en los puntos de espendicion de billetes para gobierno de los jugadores.
Deseosa la empresa de proporcionará los jugadores las mayores ventajas en esta rifa, ofrece lo siguiente:
1.	° Si el agraciado residiese en un punto distante dei lugar en donde se ha de hacer la entrega dei buque, la empresa lo tripulará conforme á las instrucciones que se la den, y lo dirijirá al puerto que se la designe, sin exigir retribución alguna por este servicio.
2.	c tíi el jugador a quien tocase en suerte el buque no tuviese fondos para despacharlo, la empresa anticipará á la gruesa fes que seau necesarios.
3 ° tíi el jugador agraciado tuviere ínteres en vender la fragata, la empresa se encarga de verificarlo sin comisión ni retribución -alguna.
4.	° tíi el agraciado perteneciese ala marina mercante y desease que la empresa tomase participación en el buque, se hará usí por la parte y con las condiciones que se convengan.
5.	° La fragata estará completamente lista y en estado de navegar dos meses antes déla fecha del sorteo: sin perjui io de esto la empresa tiene garantizado á satisfacción de la dirección de loterías el exacto cumplimiento de la rifa.
La empresa, muy acreditada por los excelentes buques que ha construido en su astillero, se abstiene de hacer elogios (le la fragata que se rifa, que será indudablemente un modelo de la buena constn&Kpon naval de España. Habana y Enero 30 de 1851.—Riera IWFmaiios.
GRAN TEATRO DE TACON,
OPERA ITALIANA
1058 función del sexto abono.
Iloy Domingo 16 de Febrero de 185!, se pondrá en escena la ópera bufa del inmortal RoSsini, titulada.
EL BARBERO DE SEVILLA.
En la escena de la lección de música, la Sra. títefténone cantará la cavatina „De luói frequenti palpite*’ »le la ópera i\iobe, del Maestro Pacini. En el intermedio del primero ul segnmlo acto se presentará el tír. Botessini ú desempeñar en el contra bajo la fantasía de bravura, denominada EL CARNAVAL DE VENE-CIA.
precios por funciones de las localidades y entradas.
Por un palco Jel primero, segundo y tercer piso como as-tnismee»*s griilés 7 [»esos.—Por una luneta un peso.—Por un sillón delantero de tertulia 6leales sencillos.- -Por uno idem ideni de cazuela 4 idem idem—Por uaaenírada general á palcos y lunetas 1 peso.—Por una idem á la tertulia 6 reales sencillos.—Por una idem á 1« cazuela 4 idem idem.
Los libretos de las óperas .-e hallarán de ventaen los altos de la Pescadería} y el dia de la función en ias puertas del teatro.
Por mal tiempo no se suspende ninguna (unción: en ca9o »! * enfermedad de algún actor ó actriz, desempeñará la parte otro actor ó actriz, y si no pudiese combinarse se sustituirá con otra ópera del repertorio, si fuere posible arreglarse y de no se suspenderá la función.
fCjjp*Nota: Se recuerda á los Sres abonados que no se permite la entrada á tertulia y » azuela con palos ni garrotes de ninguna clase.
Empezará á ¡as 7 en punto.
COMPAÑIA DE LOS RAVSLES.
Para el lunes 17 de Febrero de 1851. Principiando esta por los famosos y siempre aplaudidos EJERCICIOS AEREOS.
Concluidos los ejercicios se pondrá eu escena por tercera vez y á petición la pantomima cómica, titulada: JEANNETE Y JEANNüT O EL RECLU I A.
Despi
vez en esta <
TA A LA ALDEA.
Terminará la función con la chistosa y divertida pantomima que tanto ha agradado en esta Capital, titulada: EL HOMBRE SALADO.
SjáP’JEmpezará á las siete en puoto. ]^p“tíe avisa á los Sres abonados á la ópera, que podrán pasar ñ recojer sus localidades eu la víspera de la función á los altos <fe la Pescadería, escritorio de tír. Marty; debiendo advertirse que pasada esta se dispondrán al primeroque las solicite siu que después hava lugará reclamo alguno.
ESCAURIZA.
El domingo 16 ce verificará un baile de disfraces eu esje local, en el mismo orden de los anteriores. Entrada gruí. 3 pesetas
espites de un coito intermedio, se ejecutará por primera esta Capital, la pantomima: UNA CULPA, O LA VUEL-
TEATRO DEL CÏRC0.
DALIAS.—EN LA CALLE DE LAS DAMAS NUMERO 40 esquina á de Paula, se venden raicea á precios equitativos.
AZOGUE DE ALMADEN, SE VENDE,CALLE de SAN IG-cionúmero 90 j esquina á la de la Amargura.
Para la noche del domingo 16 del corriente tendrá efecto un baile de disfraces en el que alternarán dos orquestas desde fes ocho hastael toque del Ave-María.
Se hun compuesto varias danzas entre ellas lae flechas do Cupido y la hermosura de Venus.
_______ ____________________aSP* Precios de costumbre.
Por la fragata francesa CLEMENTINA procedente del Havre, se acaba de recibir el mas completo surtido de las flores mas bellas de Europa, en matas per ledamente conservadas en grandes cajas; se vende la partida á un precio módico: impondrá el portero de la casa calle de Cuba número 128.	•
Se suplica aquien se crea con derecho á 67 cajas de sebo embarcadas en Buenos Aires, por el Sr. Risso, á la orden en la fragata española 2 MIGOS, se acerque al que suscribe consignatario del buque, para haberse cargo de dichas cajas. Calle de San Ignacio numero 85.
A D. P. M. de Ayuela.
Teatro provisional, calle de la Reina.
Gran función puní el domingo 16 de Febrero á las 5J de lu tarde.
Esta dará principio con los aplaudidos ejercicios aéreos, en ia que tomarán parte el Siciliano, el Francesito, oL Jalapeño, <1 Poblano y el Sunsun, con la maestría que acostumbra. El Paya sito dará una tarde alegre ron sus cuento», equilibrios y salto no enumerados. Escena del Borracho sobre unos zancos por ri Francesito, finalizando la función con una buena pantomima.
Entrada genéral 2 reales. Asiento I roal.,Un palco con sei* sillas 12 reales fuertes.
IMPRENTA DEL"GOBIERNO"POR S» M.