
¿e declamación de la Sociedad de filarmonía de Isa. bel II á favo' de los fondos <lel Hospital do Cari-! dad de varones de dicha población.
Nükva danza.—La señorita Doña M" de las A. g., dice un amigo nuestro, acaba de componer una, preciosa danza denominada: La Niña, dauza que so tocará la primera vez en do gran baile de convite,1 dispuesto para el último día de la Pascua «le Re-i eureccion, en obsequio de una apreciabílisiina señorita filarmóuira que cumple años ese dia.
A los elegantes.—Sabemos que el acreditado fabricante de sombreros D. ¡Manuel Manzanedo, que vive en la calle de del Obispo, éntrelas de Villegas y Aguacate, acaba de recibir magníficos materiales de Paris. Hamburgo y Estados-Unidos para su gran establecimiento, uoticia que nos parece interesantísima para los elegantes fashionablcs que se deciden i por sus lindísimos sombreros, lustrados por medio de una máquina de vapor y forrados con el mayor gusto y delicadeza.—Recomendamos á los padres de familia uuos bonitos sombreros de paja para u¡-2os q»o ha recibido el acreditado Sr. Manzanedo.
Capilla.— En la Iglesia de S..n Felipe han comenzado los trabajos de la nueva rapi Ii proyectada se i guo nos lo asegura uaa señora devota de la ¡Santísima Virgen Madre de las Augustias-
Jesús del monte.—Un joven amigo nuestro nos babla con el mayor entusiasmo de una reunión familiar que tuvo efecto el martes último en una de las mas hermosas casas del risueño pueblo cuyo nombre encabeza estas líneas, reunión que se compuso! de muchas lindas señoritas, elegantemente prendidas y de un crecido número de caballeros fasbionables Misas cantadas—Las habrá hoy viérnes eu los] templos siguientes: En Santa Catalina al Señor del' Calvario- Eu la Tercera Orden de San Francisco, al Señor de la Vera Cruz y á la sangre de Cristo: En ol Espíritu Spnto al Señor de la Coron. cion. En Re-i len al Señor de la Salud. En la Merced, al Señor de los Afligidos y en Santo Cristo, al Señor del, Buen Viage.
San Felipe.—En esta Iglesia’ se tributan hoy ú las 74 de la mañana solemnes cultos á Nuestra Señora de las Angustias, noticia que ponemos en conocimiento délos fieles vecinos de esta ciudad.
Sermones.—Hoy viér íes á la s 44 do la tarde los habrá en los templos siguientes: En la Tercera Orden de San Francisco, predicado por el Pino. Don Jacinto María Martínez. En San Juan de Dios, por el Pbro. D. José María Verguez y Solorzano-
Concierto.—Recordamos á nuestros lectores a-
dulcísimo tenor D.
la función, realizándolas esperanzas de todos aquellos que se iuteresau porel brillante rcsultadode la misma.
Teatro del Paraíso.—Mañana sábado tendrá lugar en este teatro del vecino pueblo do Regla, la representación del drama denominado: República conyugal, y que está á cargo de los individuos que constituyen-la buena compañía de verso quo dfcige el Sr. Argente. Esperamos que I03 amigos de la declamación, residentes eu el mencionado pueblo, asistan fi la funcioii seguros de quedar complacidos do su buen éxito.
La partida.—Se nos informa que con este nombre acaba de componer una linda dauza el apreciable jóven filarmónico D. A. B. dedicada á las distinguidas artistas Señora Bossio y Señores Bottesini y Ár-diti- que so han dirigido á la provincia de Trinidad, dejaudo entre nosotros loo mas dulces recuerdos de su talento, extremadamente aplaudido en la próxima terminada temporada lírica.
Temperatura.—La que reina hace tres dias es fresca y tiene muy contentas á nuestras hermosas elegantes amigas de los trages altos, de las manteletas y de las capotas del tiempo frió.
Tacón.—En el gran teatrode este uombie se hacen los preparativos necesarios para el gran baile de disfraces, dispuesto para la noche del inmediato domingo á beneficio de la Sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña, y que tanto se espera por uuestra juventud amiga do la danza y de los encantos y chistes de la careta. Dícese que los Ráyeles habaneros están preparando algunos grupos sor prcudentes y otras suertes interesantes para animar la diversión y complacer á sus verdaderos admiradores, noticia que uos place sobremanera.
XIV.
Que en mi huesa con porfia,
Tu uombre santo grabado,
Ha de pouerse a tu lado, Dolores del alma mia.
XV.
Y si el hado nos aleja Duplicando mi agouía,
Dolores del alma mia.
Tu nombre sera mi queja. Marzo 21 de 1851.	C. I. do
C.
Habana 21 de Marzo.

aeacciones astronómicas.—Sale el sol á las 5 h. 56 m. de la mañana v se pone á las 6 h. 4 ni. de la tarde p r vi>.v—Los cuerpos de Ja guarnición.
(it.FE ijk i>ia-E¡ teniente toronel I). Gaspar G. Calderón. Facultativo militar do semana Dr. D. Francisco Fornies, vive en el cuartel de. la Cárcel.
Real casa LfE BENEFICENCIA.—Diputado en el presente me;. —El Sr. i). Ramón Montalvo v Calvo-
Casa de mater.niijab—Diputado eu el presente mes.—Kl Sr D. Domingo áterling Heredia.
Diputadas i¿k ide.m.—Lus Srn». doña Tomasa Duartc de Trevejos y doña Concepción Crespo de Cáscales.
Medico—Kl Dr. 1). José de.la Luz Hernández. Facultativos de semana—En la Habana—Dres. don Esteban G. del Valle y I). Eduardo Le-Riverend.
En Guadalupe y Peñalvkr—Ldos. D. Publo José Fernandez y D. Miguel Gordillo y Almeida.
-En Jesús maria v Chavez.—Ldos. i). Sebastian Ricoy y L). Francisco de P. Morado.
En Colon y san lázaro.-Francisco de Asis Mola
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina—El Sr. don Fernando de Peralta.—En el del Santo Crispo-—El Sr. I). Ramón de Montalvo y Calvo—En eí de Tacón.— El Sr. f>. Manuel González del Valle.--En el de Colon.—El Excmo Sr. don Vicente González Larrinaga—Eu ámbos ras-iros—El Sr. don Juan Francisco de Arango—De Cárcel—El Sr don José de Cintra—Y la Inspección de Actas, el Sr. marques de Aguas-Claras.
Basura.— Esta noca-* recogen los carros las de laa eallcs E.a O.
-Dres. D. Ignacio Vaio y Don
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 19 de Mar/.o de 1851.
bUearse en la ciudad de Nueva-Orleans, un periódico político, literario, científico y comercial, bajo el título que encabeza estas líneas.
LA UNION se ocupará coa preferencia de todas las cuestiones políticas, literarias y comerciales que puedan interesará los pueblos hispano-americanos en general. Los Editores tienen estensas relaciones en todos los puntos de América y en las principales ciudades de Enropa, ¡o cual les facilita tener á sus lectores al corriente de los acontecimientos utas recientes é importantes.
Los medios rápidos y frecuentes de comunicación que ofre cen las iíneas de buques de vapor, entre Nueva-Orleans, la Ha biinn, Cliagres, Veracruz y bis dos lineas de telégrafos eléctri eos establecida desde Nueva Orleans hasta Boston, atravesan ilo por todas las principales ciudades de la Confederación Norte-americana, facilitan á los Editores de LA UNION poder dur las noticias á los suscritores de las Islas de Cuba, Puerto-Rico, y á los de Méjico, Nueva-Granada y demas repúblicas del Sur, con mas prontitud que los peródieos publicados enotros puntos de los Estados-Unidos.
En la actualidad se está publicando en LA UNION una in terciante novela original titulada,,El Cristiano errante”. PRECIOS DE SUBSCRICION EN LA ISLA DE CUBA.
Por tres meses 3$ 2 rs.—Por seis meses 6$.—Por un año 12 pesos.
SE SUSCRIBE EN LA ISLA DE CUBA.
HABANA.—Sr. D. Antonio María Dávila en la imprenta de La Prensa, calle de la Amarura esquina á la de Cuba. (Agen-fue General para toda la Isla.gi:< tai
LA SEMANA.—Periódico pintoresco uní-
versal.—Ilustrado con el mayor esmero, por los mas distinguidos urtistas nacionales y extrangeros. Los números del año formarán un tomo de mas de 400 páginas y 1200 columnas: edición de gran lujo en papel superior satinado y caractéres nuevos, con mas de 300 grabados notables por su originalidad v perfecta ejecución. Al nnalizur el año se darán gratis á los suscritores índices, portadas y elegantes cubiertas ron orlas y adornos del mayor gusto.—Se suscribe á esta interesantís ma publicación por 3$ ul año, en el Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly número 103, y en casa de todos los agentes de dicho establecimiento.
NOTA.-Todo el que se suscriba a este periódico por el presente año, recibirá como un obsequio, un ejemplar de la obra titulada: Aventuras extraordinarias délos mas célebres viajeros. Esta obra extractada de las mejores de viajes que se han impreso hasta el dia en toda E iropa. tiene40 bellísimas láminas aparte del testo. Forma un tomo en 8.° mayor. Su lectura es igualmente interesante para todas las clases, sexos, edades y condiciones. En él se encuentran magníficas descripciones de paises y fenómenos desconocidos á la generalidad; escenas ocurridas á los viajeros y e-pisódios tan interesantes como podría serlo la mas interesante novela; noticias históricas y científicas de usos, costumbres, via, i jes, religión &.C., de pueblos completamente ignorados. En fin ! el libro que ofrecemos, como regalo, reúne la rarísima cualidad i de ser adaptable á todos los gnsto3 por su esencia y per su forma	11
del Instituto pura coadyuvar al laudable objeto que el Sr. Sal-vi ae ha propuesto.
Los billetes de entrada estarán de venta desde hoy en el Liceo á peso cada uno, y en los almacenes de música de Edélman y compañía, calle de la Obrapía, y de Maristany y compañía, calle del Obispo. Habana 18 de Marzo de 1851,— El secretario, Serafín Massana.
Con motivo de la función extraordinaria citada en el anuncio anterior, se suspende la función dramática que debería verificarse el sábado 22 hasta el sábado 29 del corriente; pues los ensayos que aquella reclama unidos á la circunstancia de es tarse reponiendo el Teatro, ha obligado á la Sección directivu ú adoptar esta medida. Habana y Marzo 18 de 1851.—El secretario, Serafín Mussana.
jon de Jústiz núm. 4 y en la botica de Sin José de D. Luis Le-Riverend, al precio de real y medio aencillola libra tomando una caja Je 50 libras.	¥7
ISLA DE CUBA.
ESTABLECIMIENTO de moda9 de Paris y Londres en la cu-lie de O-Reilly núm. 21, éntrelas de Aguiar y Habana.
Novedades de todo gasto.
La sociedad de Viñas,Llabayol y Cp. tiene la satisfacción de participar al público en general y á sus numerosos favorecedores en particular que acaba de recibir por la fragata francesa Havre y Guadalupe, todos los efectos que expresamente encargó á Europa para los presentes dias y con especialidad para la áeman i Santa, entre lo que hay cosas del gusto mas acabado y mus nuevo de verdadera elegancia, así para señoras como para caballeros.
Ademas el primer fabricante de sombrerosen Paris ha remitido á esta casa para vender por su cuenta CIEN SO.M BREROS solamente, de los de última moda en Paris (inventados á principios de Enero de este año) elegantísimos, moderados y preci -sos conocidos en Parts con el nombre de sombreros magnéticos, verdadera novedad parisiense por su gusto, su figura, forma y brillo admirable, lo que avisamos á los elegantes de la Habana que favorecen nuestro establecimiento, por ser tan corto el número de sombreros maonkticos que por una casualidad hemos recibido los primeros en la Habana.
PARA NI NOS.
Hemos recibido un gran surtido de chaqueticas de terciopelo, casimir y merino ricamente guarnecidas; asi como un surtido general de cachuchas de terciopelo lisas y bordadas, de firma muy elegante. Sombreritos de castor blanco y aplomado y de paja ricamente guarnecidos.
PARA SEÑORAS.
Entre el general surtido de efectos de todo gusto y riqueza que en nuestra ISL A DE DUB A acabamos de recibir, lo mas admirable para las santas fiestas presentes son los groes eléctricos lisos, tornasol, glasé, labrados, escoceses y negros, invención última de la industria francesa.—Hemos recibido también adnii-■.	- -• ,	“	,	,	, í r \ i rabies ene»ige3 malina desde dos pulgadas hasta dos tercias de
de Munenao y por el camino de hierro á medio legua de la a-L„ch	bert«, pelerinas y diales del srmto mas esquí-
guadadel Cura; tiene! I caballerías de tierra sembrada-de ca- ¡.„„«dinas dá colore, con ramazones y dibujo, escoceses,
'Mm jTOüiiiíL
VENTAS DE FINCAS.
Se vende ó arrienda con mucha equidad
una estancia de una caballería de tierra de buena calidad situada enSan Gerónimo de Peñalver, por su ajuste podrán ocurrir & la calle de San José núm. 24 extramuros de esta ciudad. 4
En 4900$ libres se vende una casa de altos y bajos en la caíle de Curazao n. 16; gana 70$ de alquiler muy seguro como puede acreditar su dueño con sus apuntes en 10 años que la posee y no reconoce imposición alguna: calle de San Miguel n. 70.	4
Se vende la acción, se arrienda ó da á
partido una caballería de tierra, situada un cuarto de legua de Guanajav, le pasa un rio y el ferro carril, es de excelente clase, tiene varios árboles frutales, y propia para siembra de arroz ó do tabaco: en la calle del Aguacate n. 58 impondrán. 16
Se vende un hermoso cafetal situado en
partido del Wajav,- á5 leguas de esta ciudad , por la calzada
COMUNICADO.
TERCER ANNIVERSARI0
del fallecimiento de la Sra. D,rt María de los Dolores Valdés de Díaz.
i.
Velando mi vida pasa Sin amparo ni consuelo,
Pidiendo piedad al Cielo Para el dolor que me abrasa.
II.
Y	mártir de mi cariño Angustiada, quejumbrosa,
Marchita encueutro la ro3a.
La esperanza sin aliño.
III.
Otro tiempo fué mi gloria Cantar en tu natalicio;
Ora tomo por oficio Dar sufragio á tu memoria.
IV.
Velar la aura de luto Que á la tumba te llevara,
Que de mí te arrebatara,
Llorarte triste sin fruto.
V.
Son mis versos el suspiro De un profundo sentimiento,
Fl dulce ambarado alieuto Que de la pena retiro,
VI.
Y	en esta afanosa vida Donde todo se desata.
Es tu sombra, tierna, grata Mi fortuna embellecida.
VII.
Así viviré constante Al lado de tus despojos,
Resignada y sin enojos,
Afectuosa y palpitante.
VIII.
Mi vergel eres Dolores,
Tu floreces cada dia,
En ti encuentra el alma mia Con las eseucias las flores.
IX.
De tus cenizas renace Cada mañana uu aroma,
Y cuando la luna asoma,
Mi dolor mas recio hace.
X.
A la luna yo te vía,
Cual estatua alabastrina,
Elegante, suave, filia,
Modelo de la armonía.
XI.
Y	cada noche serena Al resplandor de mi encanto,
Resuena en mi pecho el canto,
^	Que te dedica mi pena.
XII.
Húndase el mundo luego Abísmese el firmamento,
Eterno será mi acento,
Iuestiuguible mi fuego.
XIII.
Yo te cantaré, bien m¡o,
Auaque se oponga la suerte,
Auuque el sello de la muertey Se grabe en el labio mió.
lloras de las observaciones	Barómetro de nivel cons tante de Fortín.	Termó- metro centígra- do.	Higrome-tro de Saussure.	TERMOMETRO ORAE' i»E RUTH ER FOLD —		.	-*■	*— Máximun Minimun cent, j cent.	
f> de Iti maligna.. ...	m. mrn. 0.759	22=	53°,5		
4 de \a tarde		m. mm. 0.759	23° 4 ,4	53°		
9 do la noche		m. mm. 0.760	« 22°	55°		-
	\ MOioMKTito ük Herrera-			l’luvió-met ro métrico.	Horas de las lluvias.
Horas de las observaciones	Rumbo.	F uerza en ks. sobre 1 mé-tro cuadrado.	Velocidad en metros por según dos sexagesimales		
6 de la mañana		N.E.	7.66	5.89		
4 de la tarde		N.E.	2.535	1.95	:,,A .	
9 de la noche		N.E.	1.268.5	0.975		
Horas de la» observaciones	Estado del cielo.	Truenos Relám- ¡ sin relám pagos sin Q bservacionE8. pagos, truenos.			
0 de la mañana		nublado		. .		
4 de la tarde		claro	--			
9 de la noche		claro	«			
pañuelos admirables de mano, mantas y medias manías de mil capricho.«, ricos chales y manteletas de filé verdadero, ch iles de gró y granadiaa, surtido completísimo de vestidos frescos y admirables de baile, de paseo, tle novia y «te señora y casada, medias medias con listas de colores, y por fia un completo surtido ! de guantes de Jouvin, asi para sonoras como para caballeros.
I Tenemos la mayor satisfacción en haber recibido tan oportunamente las grandes facturas de efectos de inoda y lujo que
SUSCRICI0N ECONOMICA,
;,S IN ADELANTO ALO U N OH
En el Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly número I, queda abierta la suscrion al Semanario pintoresco, á La Ilustración. á la Biblioteca universal, y al nuevo periódico Las Novedades en el siguiente órden.
SUSCRICION SENCILLA.
El Semanario pintoresco, periódico literario con 300 grabados; todo e! año 3$.—La Ilustración, con 660 láminas y la materia de 40 tomos, todo el año 5$.—Las Novedades, periódico diario con 52 caricaturas, redactudo (la parte satírica) por Fray Gerundio, Segovia, Villergas y Larra; todo el año 4$.—Biblioteca Un iversal, con magníficos grabados, 52 tomos al año, 52 rs.
Divídese esta Biblioteca en dos secciones; histórica la una y amena ó recreativa la otra; publicándose en Madrid todos los jnóves una entrega ó tomo de cada sección.—El precio de cana tomo será en esta ciudad UN REAL pagado al tiempo de su recibo.
SUSCRICION DOBLE.
El Setnanario y Las Novedades todo el año 6á.
La Ilustración y Las Novedades, todoel año 8$.
Biblioteca y Las Novedades, todo el año lü$. ElSemanario;	todo el año 8$, debiendo re-
cibir gratis por 6 meses Las Novedades.
SUSCRICION TRIPLE.
ElSemanario, La Ilustración y Las Novedades, todo el año 10 pesos.
SUSCRICION CUADRUPLE.
Biblioteca Universal, Ilustración, Semanario y Novedades todo el año diezy seis pesos.
Por medio de esta nueva combinación,cuyas ventajas nadie podrá poner en duda, se obtienen.—Las Novedades, periódioc diario, La Ilustración, Revista semanal con 600láminas y la materia de 40 tomos.—El Semanario pintoresco, periódico literario con 300 grabados y los 52 tomos que publicará la sección recreativa de lu Biblioteca Universal, todo por ¡diez y seis pesos! Como no se exije adelanto alguno, los Sres. íñiscritores deberán inscribir sus nombres parala debida constancia, en las listas de suscricion que para el efecto se hallarán de manifiesto en dicha agencia.
Todo el que se suscriba á la „suscricion cuádruple” recibirá en el acio un Cupón, valor de 10 p. § sobre el importe de la misma reintegrable en obras del Establecimiento y aun en la propia suscricion.
Las entregas se repartirán á domicilio.	11
fé, naranjos, plátanos &c.: su dotación se compone de 104 negros de ambos séxsos, tiene una magníficacnsá de vivienda, de manipostería y es finca susceptible, de mucho producto por su inmediación á la ciudad, se oyen proposiciones todoel corriente mes de Marzo en la calle de Cuba núm. 120 esquina á la de la Obrapía.	11
Se vende sin intervención de tercera per-
sona, la casa núm. 89 de la eulie de San Nicolás acera del Este, entre las de Dragones y Zanja, compuesta de veinte y media | para estos clásicos dias habíamos encarsado á las grandes Vivaras de frente y cuarenta do fondo, cou zaguan, sala, g «bínete,! bricas de Pari* v Lónibes, alegrándonos especialmente de la cuatro cuartos al lado dorecho y tres al izquierdo, con dos mus j llegada de los cien sombreros magnéticos de última moda en Paul fondo: cocina, caballeriza, pozo y común, terreno propio v ! ris, pues que ella nos proporciona ser la ISLA DE CUB \ la paredes medianeras de los costados y fondo «le por mitad. Tra- primera que los ofrece á todas las personas elegantes de esta tarán de su ajuste en la calle deCuba entrólas del Empedrado ¡ciudad, Habana, Marzo20 de 1851. yO-Reilly, núm. 131.	6
Se vende buena y baratísima por la mitad
de su tasación por ser Urgente su realización, una casa v un es-
tablecimiento de bodega. La cusa se baila en la villa de San An tonio de los Baños calle de San Gabriel, dos cuadras distante, de la plaza del mercado, es de manipostería y de teja con salaa tres cuartos y uno escudado; cocina y pozo fértil de buena agua, cuya casa se halla alquilada y tiene una venta de ojalatería y guitarrería. El establecimiento de bodega se halla situado en extramuros de esta ciudud, calle de San Rafael esquina á la de Escobar casa n. 134, cuya bodega e3 de mucha capacitad y su alquiler es cómodo y que por su capacidad permi te el que vive una familia como en la actualidad está viviendo independiente de la misma bodega, por tener por separado otra puerta á la calle de entrada y salida: en dicha bodega darán razón de todo.	3
Se vende una estancia compuesta de dos
caballerías de tierra ubicada eu San Miguel del Padrón con su casa de vivienda de manipostería V guano, con otra fábrica: tratarán de su ajuste en la calle de San Rafael 11. 110£ en la misma se vende una casa ie manipostería y lejas situada en la calle de Escobara. 122 que producá de alquilerel l por 100.
VINAS, LLABAYOL Y COMP.
SILLAS DE LUJO.—Toda

DELIRIUM.
Leyenda fantástica de D. José Ileriberto García de Que sedo.
Retratos con vivos colores en un todo análogos á la miniatura, sin la menor conexión en sn color con los demás que se usau en esta capital, por ser otra combinación que pega con mas densidad y firmezu á la placa, como se de-
..	mostrará á cualquiera persona ino
/	rf-rntel¡gente que posea va otro retrat-
dado color por otros medios; y á sn vista, en un cuarto de hora, se dejará mucho mas claro y agradable su parecido. Se harán desde los mayores de 6 á 7 pulgadas hasta las diminutos en sortijas, como asimismo grupos de los mas numerosos y difíciles en cajas y cuadros de notable elegancia y variedad. Se egecutarán con limpieza y claridad en la calle del Prado núm. 116, de 7 de la mañana á 2 de la tarde.— Hay un surtido escogido de PRENDAS DE ORO para colocar los retratos diminuios, que se harán con uno de los mejores instrumentos que posee esta capital.
Nota.—En este elaboratorio no se hacen retratos de á peso ni de dos pesos, por la sencilla razón que su acabado lleva mas tiempo y es superior al de aquellos, como se podrá ver y comparar; bien entendido que se responderá de todos los retratos aun cuando ya se hallen fuera del elaboratorio, siempre que se haga alguna observación juiciosa y fundada, en cuyo caso el retratista reproducirá gustoso el retrato.
LIBROS E IMPRESOS.
PROSPECTO.—Bien quisieran los editores de este poema del Sr. García de Quevedo ahorrar ni público el trabajo ae leer un prospecto, y á sí propios el de redactarlo; pero como no está en uso que las obras se anuncien por sí mismas, mal su grado tienen que acatar y obedecer á esta dura ley de la moderna bibliografía.
La reputación ventajosa de este escritor, uno de los pocos contemporáneos que han tenido la gloria de escribir en unión de nuestrocelebrado poeta Zorrilla, y que actualmente acaba de escribir con él el gran poema religioso de María, nos dispensa de hacer aquí su apología ni el análisis de su obra, torea por otra, porte superior á nuestras fuerzas y agena de nuestro propósito Bástenos decir que esta leyeuda en la cual están mezclados cou oportunidad todos los géneros de poesía: desde laentonucion épi" «a mas elevada, hasta el sencillo romancedramático, ha merecido grandes elogios de varios de nuestros mas esclarecidos escritores, uno de los cuales, el Sr. Hartzenbusch, ha escrito expresamente un prólogo que figurará al frente de la obra.
Consta esta de un solo volumen; magnífica impresión en papel superior satinado con doce hermosas láminas grabadas en madera por lino de nuestros mas distinguidos artistas; y se halla de venta en el DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle d O-Reilly núm. 103, y en casa de lodos los agentes de dicho esta blecimiento.	11
ATLAS GEOGRAFICO,
histórico y estadístico de España y sus posesione de UL tramar, redactado según el método de Lesage y envista de los mejores autores; contiene 38 mapas primorosa-mentes grabados 6 iluminados y 98 cuadros sinópticos.
Después de 4 años de continuados trabajos y crecidos desembolsos, los redactores de esta interesante publicación (única en su clase en la Península), lian logrado llevarla á cabo y hoy la ofrecen al gúblico su precio 12$, precio módico si se atiende al escesivo co8to de su edición. A los Sres. Directores de colegios que tomen ulgunos ejemplares se les hará alguna rebaja Véndese en las librerías de B. May y comp., calle de la Óbra-pia;' Charlan, calle del Obispo; Graupera, calle de la Muralla, y Barcina, calle de la Reina. En Matanzas casa de los Sres. Bo-nafó y Ferrer.
Ér» los mismos puntos se hallará de venta el CUADRO SINOPTICO DE LAS ANTILLAS ESPAÑOLAS que contiene en un pliego de panel de dibujo de marca mayor los mapas iluminados de las islas de Cuba y Puerto-Rico, adornados con muchas noticias históricas, geográficas y estadísticas* Su precio un peso el ejemplar.	_____________
VFATTA DE ESCLAVOS.
Por ausentarse su dueño se vende una
negra de 16 años, muy humilde, cocinera, lavandera, con principios de plancha y costura, en 450$ libres p ira el vendedor: calle de la Amistad n. 78.
Se vende una negra joven criolla, exoe-
lente lavandera y planchadora, con alguun inteligencia de eos tura y co úna en 450$ y su hija mulata en 10 onzas libres para el vendedor, sola ó cou la hija: calle de Dragones num . 4 4 impondrán	2
Se vende una negra jóven, criolla, costu-
rera, sin responder á nada, está conforme si se ofrece ir al campo; calle de Mercaderes n. 95.	3
Se vende una negrita de 8 años de edad
sana y muy ágil para servir á la mano, por ser bastante entendida y viva; se daenel moderado precio de 14 onzas libres para el vendedor: en la calle de la Concordia n. 34.	3
Se vende una negra criolla, jóven, sana
y sin tachas, excelente para nodriza por su buena y abundante leche, por su ajuste: calle de Compostela 11. 53 impondrán.
Se venden 4 negros y 2 negras para el
campo, jóvenes, fuertes y sanos; Jos negros caleseros y otros oficios: una mulatica de 14 años, una negra costurera de 18, y una buena lavandera y planchadora: calzada de Galiano núm. 118 impondrán.	3
Se vende una mulata de 22 años, lavan-
dera, cocinera y regular costurera; muy perfecta en el aseo y limpieza de una casa, como en cuidar, vestir y lavar niños, y asistir enfermos; sana) sin tachas en 500$ libres para el vendedor: calle de San Miguel n. 70.	3
Se vende una negra criolla jóven, lavan-
dera, planchadora, cocinera, buena criada de mano y entiende de haGer dulces, sana y sin "tacha0, en 600$ libres para el vendedor; en la Calzada Real dt-1 Monte n. 59.	3
Se venden cuatro negras de campo: en
la calle de Gervasio, bodega que hace esquina á la de Iüf ánimas, impondrán.	3
En 6 onzas libres para el vendedor se
enagena un negro viejo pero muy ágil, sano y sin vicios: calle de la Industria n. 1*¿4.	3
Se vende un u gro como de 18 años, buen
cocinero, buen servicial y ágil para todo, sano y sin tachas; calle del Rayo n. 30 impondrán.	3
Se vende un negro de campo, que se ña-
lia acostumbrado á los trabajos de ingenios, y hace algún tiempo en estancias, buen gañan, muy fuerte y dispuesto ni trabajo. Calle Real de la Zanja 11. lili, última cuadra pasado el Tíboli impondrán.	6
mejora material en los objetos destinados al uso inmediato del hombre es importan tante, y mas aun si á la vez abraza la ventaja de la baratez. En este cusohg hallan las SILLAS de caoba que se anuncian de venta eu la casa n. 7b de la culle del Obispo, inmediata á la plazuela del Monserrate, obra de la laboriosa inteligenciado D. Juan Obradors, cuyas mues-trus están á la vista, en donde las personas de gusto que tanto abundan en esta capital, hallarán completamente satisfechos sus mas exigentes deseos, no solo en el variado surtido de dibujos calados en sus espaldares y brazos de infinitas formas como á manera de a-rabesco«, todo9 de fantasía diseñados por hábiles artistas de esta ciudad, sino cou la mayor ventaja aun de que se harán con arreglo á los djseños que se encarguen cualesquiera que sean. En cuanto á solidez puede afirmarse que no cabe otra mayor en esta clase de obra, que nodadeja ya que desear en su total perfección.
Cartas grandes de la Isla de Cuba.
Se han recibido en la Comandancia de Ingeuieros, calle del
Obispo, y se expenden á 12$ ejemplar.	"
Por no poderlo asistir su dueño se venden
todos los enseres del tren de agua que se halla en el Callejou del Suspiro, consistentes en carretones de dos y cuatro ruedas con sus arreos, barriles y dos pipotes que eada uno porta 7 pipas comunes, todo junto ó separado muy barato: calzada del Monte n. 121 impondrá».	3
AJUARES DE BAUTIZAR.—Se venden de
blonda y de otros puntos y de Bobine é ilusión con sus virre-tes y velos superiores y regulares, virrete de todos colores de blonda, capotas, gorras y sombreros para niñas y niños, zaparos blancos y de todos colores: en la calzada del Arsenal frente d<*.l mismo paredón en la teteera cuadra n. 32 donde se halla la muestra en la ventana, al lado de la pila nueva; todo barato
Preparación y uso del calificado específi--
copara las bubas y úlceras gomosas. Se sigue vendiendo como hasta aquí eu la botica y droguería situada en la Habana, calle leí Obispo núm. 25, frente á la casa del Excmo. Sr. D. Joaquiu Uoinez.	30	*
Losas y losetas del Havre—Se avisa 4
los señores talleristna y al público en general que en el muelle, de Casa Blanca conocido por el de D. Vicente Sánchez se ex penden por pnrtidws de 60Ò0 para arriba al precio de 25$ mis llar. Impoudráu igualmente calle de Cuba núm. 128.
Por ausentarse su dueño se vende un
magnífico piano vertical de 7 octavas menos dos notas; está recien llegado de Europa, nun no se ha afinado y se da en uu precio sumamente arreglado. También se vende una buena yegua del ¡Norte de 7 cuartas, 8 dedos y de 5 á 6 años: en la calle de Dragones n. 42 dará razón el portero. ♦	2
£& S®iia®@SO RAB ANERO.
¡5
DE PARIS
05 Remesa de 1851 ! ! !
y 1.« DE FII.ADELFIA.
MAESTRANZA DF. ARTILLERIA.
JUNTA PARTICULAR ECONÓMICA.
Aviso Importante.—A toda persona que
se.suscriba por un año empezando en l.° de Enero hasta 31 de Diciembre de 1851 al Correo de Ultramar y al Museo Ilustrado volumen 2.°, pagando en la Habana 19$ y en el interior de la 1 Isla 22$ recibirá como premio de dicho, eí iníer^sante volúmen l.° del Museo Ilustrado. Eu la agencia de dichos periódicos que lo es también de la magnifica publicación la Ilustración francesa, se suscribe á todos los periódicos franceses 3’ se hallan de venta libros de ciencias da todas clases, como también libro, ■ ilustrados y riquísima mente encuadernados.—Gran depósito de vinos finos, blancos 3^ tintos de Borgonn y Burdeos y licores ls gítimos todes.	"	’	10
En el despacho de esta i prenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos ds buen gobierno. Alcabalaorio de la Isla. Reglamento general para el : Ley sobre retiros, régimen ecónoinico.y adminis-’ Cédula de espósitos. rativo del ramo de sanidad deEstados para capitanes de isla de Cuba.	partido.
Instrucciones de Aduanas. Cédulas de inventos.
Debiendo procederse á la contrata de lus maderas que hayan de necesitarse, durante los dos años contados desde la fecha en que se celefTTe, para las obras que se construyan en dicho período, se anuncia al público para que los que gusten acudan con sus proposiciones eu horas de oficina a la del Sr. Director del establecimiento, donde
go de condiciones: en el concepto ta el 30 del mes próximo venidero, en cuyo dia se adjudicará la contrata ni que mas beneficio ofrezca. Habana 18 de Marzo de 1851.— El secretario, 1'. de Vera.	2
DE ANIMALES.
Se cambia una yegua americ na volante-
ra y de tiro, muy manso, sana v sin resabios, color alazana, por un caballo criollo que tenga las mismas cualidades y de 7 cuartas de alzada: calle del Empedrado n.23.
DE C A K RUA (IES.
Se vende un quitrín de al uiler en dos
y media onzas: una negrita de 5 uño9, muy graciosa y muy sana, vacunada, en onzas, y 4 caballos de silla y volante con equidad, propio para un tren de alquiler: calle de San Miguel n.	3
Se venden cuatro elegantes quitrines
construidos á la última moda, forrados (legro de seda 3* cou las mejores platinas 3' se dan en precio cómodo, asegurando su dueño que lo es D. Juan Baut sta Puiaqui, que la persona que quiera tomar alguno quedará satisfecha del trabajo 3 buen gusto: aclvirtiendo que les responderá por un año y toda persona, que desee comprarlo después de verlos no se quedará sin ellos por el precio en que se le dara: calle de la Zanja n. 63 inmediato al cuartel de Dragones.	5
DE ALHAJAS, MUEBLES ETC.
NOVEDAD, á precio nunca visto—Rico
moiré de preciosas aguas, liso y de un tornasol elegantísimo, propio para vestido de señoras, chaquetas de niños y chalecos al
...	,	j-..	-	'	-	'	i*,
9.
,	.. Iiroillü naitt vrsuuu uc BciumipjLiiui. ucion uo uim»aj
e estará de manifiesto el plie- infimo precio de 9 rs. vara, en la calle del Obispo, f ente á de que solo t*e admitirán has- ¿as,a Consistorial, entre lade Mercaderes v los Oficios núm.
PII Pilen < I ■ CP nilnl.Iif.n_	...	. ....
A ranceles de idem. Reglameutode cimarrones. Idem de la Universidad. Fian de estudios.
Dibujo lineal por Foxá. Sínodo diocesano.
¡Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, 6 cua-
, Reglamento de facultativos idro estadístico formado de ór-j de sanidad militar.	¡den del Escmo. Sr. (> DoimelL
i Reglamento de Milicias rura- , Diccionario de Escriche, 3.° j les de Fernando 7. ®	i edición corregida y aumentada
j Reglamento de Milicias disci-.;Reglamento para el aprendiz.a | plinadas de iníantena y caba- ge de artes y oficios.
¡ Hería.	Hojas estadísticas para jne-
I Reglamento de medicina V ci- ces pedáneos-1 rujia.	Licencias de esclavos.
Reglamento de medicamentos ! Tablas auxiliares, para ajus-ssecretos.	tar prontamente el importe de
Reglamento de diezmos. . las partidas de nzúcar á los Idem de propios y arbitrios, precios corrientes. Con las de Idem de aprendices.	las taras y envases. Véndese
Idem de minas.	, en el despacho de esta impren-
For. i- larios para mayordo-í ta, librería de Charlain y de inos de fábricas.	Sans, tabaquería del Gas, Pía
Reglamento para el Juzgadc za de Armas, y tiendas de pa de bienes de difuntos.	;*peí, la Cruz Verde, y Principa
¡ Ordenanzas municipales. plaza del Vapor.—Precio 2 rs j Reglamento de papel sellado4 1¡ uertes
Se acaba de dar á luz un tratado elemen-
i tal de agricultura, obra muy útil é interesante, escrito por Don Benito Ceferino Miranda Prieto, discípulo del Real Colegio de San Fernando de Madrid, donde fué examinado de agrónomo, ésta contiene buena instrucción preliminar, obligación al del labrador, hortelano, arbolista y jardinero. Segunda edición reformada por su autor, acomodada al suelo y clima de esta Isla.—
: Se halla de venta á 4$ el egemplar, en la comisaría del Espíritu Santo y en la agencia núm. 2 de D. Victoriano Maza.
LA UNION.
Organo de las poblaciones hispano-americanas en los Estados- Unidos.
Desde el 3 de Enero del corriente año, ha empezado á pu-
REAL CASA DE BENEFICENCIA.
Esta noche á las 7 celebra sesión ordinaria su Junta de Gobierno en la morada del Excmo. Sr. Gobernador y Cupitun general, bajo su presidencia. Habana y Marzo 21 de 1851.—Lúeas A. de Ugarte, vocal secietario.	_____________~
REAL CASA DE MATERNIDAD.
Esta tarde á la3 5j se reúne la Junta de Gobierno de esta Real Casa de órden del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General, para celebrar reunión ordinaria á los fines de su instituto. Habana y Marzo 20 de 1851.—Fernando de Peralta, secretario.	2
NUEVA EMPRESA DE FILIPINAS.
La Comisión liquidataria de la mensionada Empresa, avisa al público y á los Sres. accionistas, que no habiendo tenido lugar ayer la mencionada venta de los créditos activos de la indicada Compañía, por justificadas razones (^ue lo impidieron, se ha prorogado dichoacto para la tarde del 31 de este mes en la calle de Cuba núm. 92. Habana y Marzo 18 de 1851.—En nombre de la Comisión, Mus Rahnssa.	2
En el depósito de la fábrica de clavos, si-,
suado en el muelle de losvapores de Matanzas, se encueutrai; odas clases de clavos existentes.	149
DEPOSITO DE GAS,
CALLE DEL TENIENTE-REV NUMERO 5.
En dicho establecimiento se hallará constantemente de éste líquido en cantidad suficiente para satisfacer todos los pedidos, sean por botellas ,barriles ó pipas, pues loa dueños poseen los mejores aparatos que ae conocen para su destilación y cuentan con operarios muy experimentados, así es que pueden ofrecerlo al público á unos precios que nadie puede aventajar. Iggual-mente se hallará en el mismo establecimiento toda clase de a-guardientes refinados desde 22 hasta 40 grados en grandes y pe-queñas partidas._______ ____________ 5
LICEO.
Deseoso el distinguido artista Sr. Salvi de dar una muestra al pais de cuan grandes y gratos le son los recuerdos que le acompañan al separarse de esta venturosa tierra, que abandonará el dia 22 del corriente, ha resuelto dar su último á Dios al, pueblo habanero en un concierto que ha de verificarse el viérnes 21 ^£ios salones de esta Sociedad á beneficio de la Real casa de Maternidad. En él tomará parte la sección de música
y en la calzada de Galeano, cuadra déla iglesia del Monseirate para San Lázaro, casa núm. 32.	8
PAILA DE VAPOR.
Se vende una de 22 pies de largo y 51 pulgadas diamélro con dos fluces: impondrá el dueño de la fundición de Regla.
REALIZACION TOTAL
DE LA ACREDI TADA PLATERIA Y JOYERIA
NOMBRADA^
£L SOLXTáIUQ«
Establecida en la calle déla Muralla esquina á la de Compostela.
Bien surtido este acreditado establecimiento, se realiza totalmente por mayor y menor lu numerosa cantidad de efectos que reúne, todos de última moda, con muy considerable rebaja de los equitativos precios á que siempre en él se ha vendido, habiendo entre dicho surtido mucha prendería acabada de recibir; omitiéndose la detallada nomenclatura 3’ descripción del contenido, (el cuál consiste en plata labrada, oro y joyería con brillantes y piedras fina») por no hacer muy largo este anuncio limitado á manifestar lo mas esencial, que es la favorable ventaja que ofrece al público la presente realización.
El armatoste y demas enseres anéxos á este establecimiento, se venden también pero sera después de verificada la realización de su prendería; recomendámlolo por el mucho despacho que en él siempre se ha experimentado pos su moderna construcción, bien situado y pocos gastos.	11
Gran medio económico para lavar la ropa.
Jabón maravilloso, con Real privilegio.
Por el bergantín Cuatro Hermanos, hemos recibido uu gran surtido de perfumería fina y corriente, algunos objetos de fantasía y de tocador y mas GUANTES I)E JOUVIN. 3
Guantes de cabritilla muy f esquísimos,
para señoras y caballero? y niños, acabados ds recibir en el 'LOCADOR HABANERO, calle de Mercaderes núm. 10.	8
Se vende maíz desgranado, calle del Ba-
ra tillo núm. 4.	25
COMPRAS.
Se desean comprar tres casas de 8000$
cada una, que estén situadas en buenos puntos de iutra ó extramuros, sin intervención de tercera persona. Impondrán en ;a calle de la Estrella n. 10.	5
En la calle de Dragones n. 110 se sólita
comprar un cocinero general, un calesero de pareja y una negra lavandera.	5
Se solicitan comprar mulos y muías aun
que sea en partidas de 10 «á 20 con la condición que estén domadas ó liayun servido en volante ó carretón, y también algunas yuntas de bueyes ya maestros en carreta y de buena edad: albti-tería de D. Manuel Deu, plazuela de la pueita de tierra tratarán de su ajuste.	3
Xluuileres.
Se alquilan los colgadizos y cuartos del
solar anexo á la casa n. 158 de la calle de Neptuno, propios para tren de caballos, carpintería quitrinería ú otra clase de establecimiento de ese tenor; y se vende un fuelle de 30 pulgadas nuevo: calle déla Perseverancia	n. 36 darán razón.	3
Se alquilanlas posesiones bajas de lacasa
calzada de Galeano esquina ú la de las Virtudes, frente á la tienda de ropas Campo Florido de Colon, propias para cualquiera clase de establecimiento, por haber sido constmidas con ese objeto; adviniéndose que tienen un pequeño patio, cocina, pluma de agua y letrina: en la misma culzada de Galeano número 24 darán razón.	2
Se alquila ó vende la casa núm. 119 de
la calle del r?ol, entre la del Inquisidor y Oficios, pintada con gasto, de romanas fuera é interioren, tiene 5 llaves de ¡¿gua y algibe, un hermoso nano, lavadero con losas de mármol, horno' pora la legía, y salida de las aguas á la alcantarilla, pila en el patío, hermosa caballeriza pnru tres bestias, y otra contigua para otras dos, una cocina con muchas comodidades, como las reúne toda la casa, que las proporcionó su dueño para él habiiarla. Está toda alumbrada de gas, para lo que tiene herniosas lámparas, fu-roles y mecheros; es muy fresca y bien repartida, sin que en las dos úllimas ocasiones habiera sufrido la mas leve cosa por su solidez y buena construcción. También se venden sus elegante-; muebles á precios cómodos. Las llaves están en la casa inme diata, donde vive con quien se ha de tratar para su ajuste.
Se solicita alquilar una muger de buena
conducta y con buenos informes, bien sea de color, libre ó esclava y aunque sea blanca, con »al que quiera hacerse cargo del servicio doméstico de una casa, por uii ajuste razonabL: calle de Jesús María intramuros casa núm. 105 impondrán. *
ESCLAVOS PROFUGOS.
Desde el 25 de Diciembre de 1848 fugó
el negro Francisco Jurado, de oficio rozador, bajo de cuerpo, prieto y no mal parecido, lampiño, le faltan dos dientes en la encía superior v como de 30 año? de edad; hay sospechas de que anda por la Vuelta de Arriba y por noticia transita por Nue-vitas, punto denominado Martiné. Se gratificará con 6 onzas de oro al que lo entregue, en esta ciudad calle de la Lamparilla núm. 63 ó en Puentes-grandes á D. Francisco González l)iaz.
NOTICIAS SUELTAS,
Se solicita una Señora sola y sin familia
de mediana edad para el cuidado de una casa, que sepa coaer y asistir un enfermo cuando se ofrezca: en la calle de O-Relily Se puede lavar 100 piezas de ropa en inedia hora con el ¡ núm. 23.	-J
gasto de dos reales de jabón.	Un sugeto de carácter sumamente formal
Ningún método para el lavado de la ropa proporciona ¡a- ’ y ¿e probada honradez, con los conocimientos necesarios para economías de tiempo ni de dinero, que lo hace el del jabón nu-:¿| lnanejo de una hacienda por haber desempeftado Antes de ravilloso: no hay que dar ojos de jabón común; no se necesita !„hnra este encargo, le convendría ocuparse en el campo en cía de agua caliente; no hay que hervir la ropa v una de las condi- se de administrador ó representante. Tampoco teudra inconve-ciones favorables para este lavado, es que no se restriegue el ,liente en hacerse cargo al mismo tiempo de la educación de al sucio con fuerzu; casi se puede det'r que basta frotar entre los ?unog niños, expccialmente en todo lo que pertenezca A las pri-dedos la parte sucia, pero con el cuidado que dicha purte esté mefas letras. Se compromete á que en muy poca, lecciones no-sumergida en la guea miéntras se le frota.	drán romper A leery escril/j los que nada sepan v aquello, que
La instrucción que acompaña el jabón maeavifloso, dice qua ya ,engan algunos conocimientos se perfeecionarA'n en muv cono la ropa se ha de lavar en agua tibia, pero loe inventores han t¡empo. adqUiriendo en lu escritura un crar|*r de le'ra ionn-jora-encontrado que el agua fría conviene mas y que aun por este bie. el Pncaretllo |a Ubreria de esta imprenta darA razón *
^'tV^remts'r/gu^'^^L^hon „o ataca ios ,e- . , U«i sugeto inteligente en todo lo conoer-
jidos de modo alguno y que mas bien los conserva por no sn- m*n,e A agricultura, solicita una colocación 6 partido, en un tecesario restregar como por el antiguo método.—Es súmanme; potrero: para cuyo efecto pone vanos elemento-, dando peaonas .............**	rp<:np'-bles que garanticen su conducta: en is posada dé Cabfe-
e fácil el lavado por este métvdo.	respeta b
¡Se halla de venta en muchas bodegas de intra y extramu- ra wt*_w* ‘¿calzada ..el Monte num. 12 d.run razo...
ros, á dos eales sencillos la libra.	,	,	,, La Real e Ilustre arcnicoíradía del San-
Los depósitos están en la casa de salud de San Leopoldo tisimo Sacramento del Eapíritu-Santo, juega en el pre-ente «oren el almamen de víveres de los señores Guelly Martel, calle teoordinario elbillote entero de laKeaJ Lotería num. 7J>i9.