Por ausentarse su dueño se vende la sas-
trena nombrada LA ANDALUZA? CQP todo lo que en ella existe; también una negra	28 á 30 años, sana y sin tachas: calle
de la Muralla núm. 42.	3
criado
COMPRAS.
Se solicita comprar ó alquilar un
qoe sea buen repostero y tenga persona, que lo abonan; cañe de los Oficios tabaquería núm. 11.	" i
ALQUILERES.
Se alquila para la temporada ó el tiempo
que ouieran, la hermosa quinta nominada del Sr. Andrade. La habitó el Sr. Cónsul francés y fué del Sr. comerciante Pica rt, con su famosa casa que tiene 77 varas de colgadizos, 77 de baranda y 100 de enrejado, cocina con su horno, 18 vs. de frente, su despensa de 8 id. de lo mismo v su enfermería. Otra casa de alto con 14 ventanas, gran caballeriza, cochera para 6 carruages, buen jardín con muchas ñores, con tierras ó sin ellas y un gran tejar lindando con la misma quinta, con 800 matas de coco, con vista por todos lados, excenlente agua y baños de mar: camino del Luyanó frente del Blanquizar una legua de la Plaza de Armas.	2
Se alquilan dos oasas, situadas eu el Cer-
ro, una muy grande y con todas las comodidades apetecibles y la otra regular, ¿mbas de portal y se vende un excelente calesero de arrogante presencia, como también un famoso escritorio de caoba de mucho mérito: de todo informarán en la calle de la Habana núm. 185.	2
Se acomoda una morena criolla, buena
criandera y	muy	racional: en la calle del Sol núm. 20 darán
razón.	2
Se alquila una negra sana y muy inte-
únale de
..	.	—- y i ...
ligente para cuanto se le mande hacer, muy fiel y cocinera de un ordinario: calzada del Monte, de la esquina del Peñón para el Puente de Chavez, acera izquierda, 6.p cuadra, n. 153.	3
Se solicita alquilar una negra cocinera
para una corta familia, y que no pase de media onza al mee: calle de la Obrapia n.65, última cuadra para la Muralla.	3
Se alquila una negra excelente cocinera:
calle de la Estrella núm. 121 tratarán de su ajuste. *
ESCLA VOSjPKOFUGOS.
Ha fugado desde mediados de Marzo del
ingenio Nuestra Señora de las Nieves, el negro Leonardo, criollo, como do 26 años, alto, robusto, cargado de carne sobre los ojos y tiene una cicatriz corno de un machetazo sobre una de las dos muñecas, el cual fué de D. Victoriano Ayo. Se gratificará con 17$ á la persona que lo entregue en la casa calle de la Obrapia núm. 105, ó en la misma finca que está en la i dicción de Santa Ana de Caballeros, haciendo responsabh daños v perjuicios al que lo abrigare.
Ha tugado la negra Teresa, criolla, de 22
años, muy negia, de mucha pasa, le falta un diente de arriba tiene careados los oitos, de buena estatura, cara larga, ojos grandes, tiene regularmente cubiertos los oidos con algodón ó hilas, se gratificará al que la entregue, calle del Campanario núm. 152 y se protesta contra el que la abrigare.
NOTICIAS SUELTAS,
Da. Antonia Oasós de Mauri, viuda y ve-
ciña de la ciudad de Santiago, revoca todos los poderes que hasta la fecha haya .otorgado, dejando á Juh que los obtenían en su buena opinión v fama. Habanu v Mayo9de 1851.	3
La morena Ubre María Hilaria Díaz, ma-
Jre legítima de José Víctor Henriquez, de 5 años de edad, hace presente, que en la tarde del dia 4 del que cursa ha desaparecido aquel, habiendo noticias y presunción de haber sido llevado por un hombre desconocido. La persona une diere noticias de su paradero ó lo entregue en Jesús del Monte en la casa que está frente donde paraban las guaguas anteriormente; ó en el barrio de Peñalver, calle de la Lealtad núm. 181 será gratificado completamente.	3
El Dr. D. Juan Bautista Fraschieri, de la
facultad de medicina de París, revalidado en esta Real Universidad de ia Habana, ofrece cus servicios al público para el des empeño de su profesión y especialmente para el tratamiento de las enfermedades de los ojos y sifilíticas, á que lia consagrado an especial estudio.—Vive en la calle de la Lamparilla n. 54, entre las de Bernazn y la de Villegas,en donde se le hallará todos los dias desde las doce hasta las 3 de la tarde.	46
Para Tampico gol. esp. Mercedes, cap. humos, por D. M de Santelices.
1297 arrobas de cera.
60 millares de tabaco» y efectos Para New-Orleans gol. amer. Fairy, cap. Will i an s, por P F. Alvarez.
180 cajas de azúcar 8891 millares de tabacos.
9116 libras de tabaco eu rama.
300 docenas de piñas.
10 cargas de plátanos.
150 racimos de plátanos.
2 barriles de ñames.
5000 mangos
Para Sagua^ New-York frag. amer. Warwich, cap. Han ^’ermanos y cp.
kins, por Drake
400 cajas de azúcar.
EXTRA UOIOW.	Del 1.® de Enero al 1C de Mayo	1 aumento al dia 10	Extracción del dia 12.	Total gral del año.
Cajas de azúcar		3396661	2090	1750}	341506}
Arrobas de cafó		124531¿			5Ò0	125031}
Millares de tabacos...	108338}	348J	1410}	110098
Libras tabaco en rama.	1439581	4040	8463	1452084
				
TeRcerol. miel abejas	1455	30		1485
Arrobas de cera		20752}		173	20925}
¡pas de aguardiente	2230}		105	2335}
«.MIGUEL H.VI!
( Iin .JA VO ItENTIS:
Vive en la calledel Obispo núm. 80, última cuadra para Monserrate.—En sa elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así como los acreditados específicos que posee para los males de la dentadura y curarla radicalmente. 409
Se dan á préstamo 500$: calle de S. Ra-
fael núm. 39.	6
Un joven bachiller en ciencias, que tie-
ne algunas horas desocupadas, desea emplearlas en la enseñanza del latín, gramática castellana, geografía y francés: calle de Suarez ó del Palomar n. 110 impondrán.	4
La que suscribe, viuda albecea del Ldo.
D. José Antonio del Rey, ha otorgado su poder al Ldo. D. José Antonio Carmona, facultándolo para que perciba las partidas de honorarios correspondientes á su difunto consorte, y lo participe á los escribanos de esta capital, en el concepto de que no pasará porentrega alguna que hagaá otra persona que al referido su apoderado.—Biviana Valdes.	3
D. Félix Urgellés y Marti, vecino del
barriode Guadalupe, extramuros, manifiesta al público que en lo sucesivo no responderá al pago de ninguna clase de negocios con su sola firma y sí será valida estando acompañada aquella conladcsu sobrino 1>. Ramón Ruvirosa y Urgellés. El que suscribe toma esta precaución por habérsele presentado un do-cumeuto falso con su nombre y apellido, reclamándole 800 onzas de oro, declarando al mismo tiempo no deber nada hoy en la plaza ni fuera de ella. Barrio de Guadalupe. Mayo 10 de 1851, —Félix Urgellés.
Se solicita un criado blanoo que sea ágil
para el servicio de la mano; calle déla Lamparillan. 91.

CAB0TAGE.
ENTRADA».
De Puerto Escondido g. Vicenta, p. Sastre, 165 caj. azúcar y 4 pipas agt.
Del Mariel g. Altdgracia, p. González 330 caj. azúcar.
De Cárdenas g. 4 Nietos, p. Velo, 460 id.
Del Mariel g. Manuela, p. Arocha, 328 id.
De id. Dolores, p. Cordero,201 id.
De Jaruco g. Reserva, p. Marrero,202 id.
De Carahatas g. 3 Marías, p. T rres, 400 id. 8 pipas agt De Jarúco g. Regla, p. Lloren», 63 bocoyes de miel.
De Cárdenas g. Ines p. Puyol, 300 caj. azúcar.
De Baracoa g. Prudencia, p. Camueras, 170 id.
De Canasí g. Josefa, p. Palacio, 200 id.
De Cabañas g. C. Marino, p. Lorero, 330 id.
De Cárdenas g. 3 Hermanos, p. Romaguera, 200 id.
De Nuevitas g. Antilla, p. López, 68 cueros.
De Matanzas g. 2 Hermanos p. Alorde, 530 caj. azúcar 84 sacos de café.
De Júcaro g. Genoveva, p. Salvo, 530 caj. azúcar.
De id. g. Bella Cubana, p. Sans,860 id. 8 pipas agt.
De id. g. Norma, p. Rodríguez, 440 id.
De ¡d. g. Josefina, p. Calvo, 750 id.
De ('abañas g. Teresita, p. García, 360 id.
De Nuevitas g. Aguila de Oro, p. Sevilla, 56 tercio» de tabaco 290 cueros 408 arFobas de cera.
De Cárdenas g. Candía, p. Juan, 550 caj. azúcar. DESPACHADOS.
Para Cabañas g. Reserva, p. Pons, con efectos.
Para Bajas g. S. Antonio, p. Norato, con id.
Para Sierra Morena g. María, p. Cabrera, con id.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Clarke y cp.—60 piezas indiana de algod >n—27 id. listado de id.
Por Hadwen Mac Gregor y cp.—1247 varas de muselina.
JUNTA UK UUBieiiNII DEI. REAL COLEGIO UB CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
España............. 3 á ;
fSSSSií 0 3 fe A HA».A3fA.
Entrada de buques.
Din 11.—De Chagres en 4 días vap. amor. el Dorado, cap. Wright, ton. 1800, en lastre á Drake Hermanos y cp. Pasag. 250 de trausiiu.
De Cádiz en 43 ilias frag. esp. Hermosa Valenciana, cap. RocafTiill, ton. 390, con frutos á Alcisnelles y cp. Pasag. 9.
De New-Castle en 72 dias frag. ¡ng. Mary Henzell, cop. Warden, ton. 235, con carbón, á Crawford y Echarte.
De Portland en 18 días berg, amer. María, cap. Sawyers ton. 1)1 , con cortes á AJorison De Coninek y cp.
De Canarias, Nuevitas v Matanzas en 61 dias frag. esp. Las Palma», cap. Casas, ton. 335, con frirtos á D. L. Padrón. Pas. 104.
Dia 12.—De Barcelona en 54 dias berg. esp. Duende, cap. Baratan, ton. 158, con frutos á D. F. Alvarez. Pasag. 2.
De Portland en 17 dias berg. amer. Pinta, cap. Stron, ton. 156, con cortes á Drake Hermanos y cp.
l>e Copenhague en 64 dias berg. danés Charlotte Hegen, cap. Bech, ton. 196,con carbón á D. L. A. Cobbe y cp. Pas. 1.
De Hamburgo en.47 dias frag. esp. Hermosa de Frasmiera, cap. Zuazo,ton. 209, con mercancías á Torriente Hermanos.
De Liverpool en 48 di as frag. esp. Anónima, cap. Ojinaga, ton. 335 con mercancías á D. J. A. Irigoven.
De Santander en 43 dias frag. esp. Santos, can. Muniategui ton. 250 con harina á D. Pedro Martínez. Pasag. 2.
De Barcelona en 47 dias pol. esp. Activa, cap. Carrera, ton. 135 con frutos á D. Cayetano Roig. Pasag. 2.
De Barcelona en 45 dias pol. esp, Felicia, cap. Fabregas, ton. 212 con frutos á Ricart Hermanos y cp.
■ Pasaderos.
De la fiag. esp H. Valenciana.
D. José Larrea. D. Fermín Sánchez su esposa y dos hijos. D. Eleuterio Madrado, D. José Careaga. D. Manuel Menendez. D. Antonio Ferradas.
Salida de buques.
Dia 1L—Para New-Orleans frag. amer. MUluudoncp. Buller por Sotolongo Asencioy cp.
Para Matanzas y Cowes frag. ing.St. Vincent Planter, cap. Arllin, por Villoldo Wardrop y cp.
Para Cárdenas gol. amer. Ashland, cap. Corbet, por D. C. Tyng.
Pura Saguu y Falinouth berg. frauc. BoutreuM, cap. Abril, por Maugosga Dueatel y cp.
Para New-Orleans berg. amer. Hilen Reed, cap. Oh-ipinan, por D. S. C. Rurnham y cp.
Para Matanzas y Cork frag. ing. Tree Frader cap. Wade, por Villoldo Wardrop v cp.
Para New-Y'oik frag, amer Suratan, cap. Chace, por D. M. de Embil y cp.
Para Copenhague fra. danesa Neptun, cap. Leigh, por Bal-biani Seegery cp.
12—Para Valparaíso frag. chil. La Ventura, cap. Andreua, por D. F. Alvárez.
Para New-York frag, amer. Norma, cap. Ellis, por Drake Hermanos y cp.
Para Trieste frag. sueca Superior, cap. Bostron, por S. C. Buruham v cd.
Para el Mariel berg. amer. Francés Lord, cap. Glading, por Drake Hermanos v cp.
cr a las 6) quedaba por sotavento frag. mere.
EXPORTACION.
Para	Maree	Ila berg. esp. U
■mam)	* V cp.	
190	cajas	de azúcar.
25	pipa (	k agrardieute.
Para	Matan;	Ras y Cowes bei
ml v	Albers.	
Union, cap. Casanova, por Ricart
cap. Wright, por
Londres á60 dias............ 7¿
Liverpool....................—
Liverpool pagad, en Lóndres. —
Glasgow..................... —
París á 60 dias.......
Havre..........
Havre pagadero en París....—
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos....................  —
Burdeos pagadero en París.. —
Amberes......................—
Amberes pagadero en París.. —
New-York.....................—
Boston...................... 5|
Baltimore................. 5|	á	5¿
Baltimore pagadero en N.York — á —
Charleston...................—	á	5)
Filadeifia.................  5|	á	51
New-Orleans á plazo corto.... — 4 3* Bangor pagadero en Boston.. — Wilmington pagadero en N- Y —
Onzas megicanas............  —
Pesos id. en la plaza...... —
Pesos idemabordo.......	—
Pesos idem en depósito..... —
Pesos columnarios..........  —
Descuento mercantil....... 8
por 100 premio según plaza, fecha y cantid. por 100 premio.
á
—	á —
—	á —
—	á 4| por 100 descuento.
—	á —
4 — á — á — á — á —
á 5 por 100 descuento, á —
á 5 por 100 descuento, á 5£ por 100 id. por 100 id.
por 100 id. por 100 descuento, por 100 premio, por 100 id. por 100 id.
á — á — á — á —Nominales, á 1 por 100 premio, á 1 por 100 premio, á 2
á 10 12 por 100 anual.
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular...
Idem corriente y bueno..........
Idem superior y florete............
Idem del Tren de Derosne...........
Blancos inferior á corriente....... 8 .... á
Idem comente y bueno...............
Idem bueno y florete............... 8$ .... á
Idem del Tren de Derosne........... 9j.... á
Quebrados inferior á bueno......... 5} .... á
Idem corriente y bueno...........
Idem superior y florete............ 6¿ .... á
Idem dei Tren de Derosne........... —_______ á
Cucuruchos corriente y bueno....... 4) .... á
Moscabadoslp y2p................... — .... á
... 81
... 9,
... io;
... 6
... 7\
5*
Finos...............
De primera calidad.
CAFEES.
GRANA.......................
AÑIL........................
CERA blanca de la Habana....
—	á	—
9	á á	9}
8	á	8}
7	á	7}
10}	a — á — à 10}	
	à	10
8	á	8}
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, D. Ignacio de Loira, y D. Pedemonte.
De frutos, D. Manuel María Carbé, y D. Manuel de Az-cuenaga.
Habana 10 de Mayo de 1851.—Manuel V. Mandiá. sin
dico
752 e^jas de azúcar.
Para New-Y'ork vap. amer. El Dorado,
Drake Hermanos v cp.
En lastre.
Para (''abaña* gol. amer. Midas, cap. Hagederu, por S. C. Buruham y cp.
En laatre.
Para Cowes frag. ing. King Fisher, cap. Marh, por D. M.
M. P vinarie ga.
1983 cajas de azúcar.
Buques que tieuen abierto su registro.
Para Charleston berg. amer. Adela, cap. Larty, por Drake Hermanos y cp.
Para Cádiz frag. esp. Diana, cap. Mora, por loa sobrinos de D. Joaquin Gomez y cp.
Para Falmouth frag. amer. Columbian, cap. Williams, por don M. de Embil y cp.
Para New-York frag. amer Indiana, cap. Nalls porS.C. Bur-nhamy cp.
Pera S. Petersburgo frag. amer. Marion, cap. Sampson, por Drake Hermanos y cp.
Para Cowes frag. amer. Hargrave, cap. Stetson, por don M. de Embil y cp.
Para Bremen frag. brem. Clementine, cap. Danneman, por Ohlmeyer y cp.
Para Cowes frag. amer. Charlotte Reed, cap. Weeks, por S. C. Burnham y cp.
Para Cowes frag. amer. Gleaner, cap. Hansen, por Drake Hermanos y cp.
Para Cowes frag. amer. India, cap. Bearse, por D. M. de Embil y cp.
Para Cowes frag. amer. O. F. Chafee, cap. Pillsburg, por Ed Meert y cp.
Para Cowes frag. amer. Jankee Node, cap. Whitrey, por Drake Hermanos y cp.
Para Hamburgo frag. bremesa Fransiska, cap. Frohling por D. H. Rotunan.
Para Cowes frag. amer. Josefíne, cap. Bomham, por Drake Hermanos y cp.
Para Pto. Rico berg. esp. Gallina, cap. Tizón, por D. Cayetano Roig.
Para Cowes berg. ing. Fanny, cap. Sampson, por Picard y Albers.
Para Falmouth frag. belga Clotilde, cp. Bemat, por Balbi&ui
Seeger y cp.
Para Cowes frag. ing. Wanderer, oap. Priest, por D. M. de
Embil y cp.
Para Cowes berg. ing. Concord, cap. Forbers, por Picard y Albers.
Para Veracruz berg. esp. Luchana, cap. Ruiz, por D. Cosme Alvarez.
Para Cowes frag. noruega Preciosa, cap. Kuntzun, por A.
Kobbe y cp.
Para Vigo y Cádiz frag. esp. General Mina, cap. Lanagan, por Fernandez V Pozo.
Para New-Órleans frag. amer. Hellen María, cap. Tilsy, por
D. Carlos Tyna.
Para New-York frag. amer. Isla de Cuba, cap. Marshall, por Peñasco Hermanos y cp.
Para New-York frag. amer. Catharine, cap. Wats, por Drake Hermanos y cp.
Para Cowes frag. ing. Endeavoo, cap. Smith, por Samé y
en.
Para St. Petersburgo berg. ing. Theswift, cap. Masgnam, por Drake Hermanos y cp.
Para el Havre frag. franc. Mathurin Cor, cap. Dubois, por Zangroniz Hermanos y cp.
Para Cowes berg. ing. Idalia, cap. Newby, por Picard y Albers.
Para Cowes berg. ing. Saraph, cap. Smart, por Picard y Albers.
Para Cowes frag. amer. Broosa, cap. Soulé, por Picard y Albers.
Para Veracruz gol- esp. Sultana, cap. Ortega, por D. M. de Santelices -
Para New-York frag. amer. Warwick, cap. Haspkio, por Drahe Hermanos y cp.
Para Maraella^ol.-esp. Trisca, cap. Millet, por Harmony itirgo berg. brem. Bassermann, cap. Lasse, por
Pesant y cp. Para Hamhi
Olmeyer y cp.
Para ~ Tolmé.
RETORNO.
Todos los viérnes saldrá de Trinidad á las seis y|inedia de la mañana llegará á Cienfuegos á medio dia.
De Cienfuegos el mismo Viérnes á media noche y llegará
Bremen berg. esp. Manolo, cap. Icara, por Lawton y j al Batabano el S&bado por la tarde,
____ LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y
NEW-
Bnques que oomienzau su descarga,
Pol. esp. San José, proc. de Barcelona.
Frag. amer. Caroline C. Dow, proc. de Bastón.
Id. esp. María de la Paz, proc. de Santander.
Corbeta esp. Nueva Cármen, proc. de id.
Frag. esp. Hermosa Valenciana, proc. de Cádiz Gol. ing. Daring, proc. de Guernesey.
Berg. amer. María, proc. de Portland.
Id. id. Sea Beaci, proc. de Bath.
Frag. amer. Theodore, proc.|de Eastport.
Gol, id. Batavia, proc.de Portland.__________
Buques que couoluyeron su descarga.
Berg. amer. Francés Lord, preede New-Orleana.
Id. breraes Bassermaun,proc. de Filadeifia.
Frag. esp. Paquete Habanero, proc. de Liverpool.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
Dia 9—Berg. ing. Muta, Cleverly, de St. Tilomas.
Berg. esp. Nuevo Ramoncito, Sola, de Barcelona y Málaga. Id. 10.---Barca norueg Preciosa, Knntzen, de la Habana. SALIDAS.
Barca esp. Las Palmas, Castro para la Habana.
Berg. amer. Rechabit, Loring, para Boston.
Barca amer, Sacsusa, Lenox, para St. Petersburgo. Barca amer. James Bayley, Bishop, para Filadelfia. Barca amer. Vesta, Pery, para New-York.
BUQUES A LA CARGA.
PARA CADIZ CON ESCALA EN LAZARETO DE VICO Se despachará el 22 del corriente la fragata española DIA NA su capitán D. Manuel Mora; es buque excelente y tiene para pacagero8 las circunstancias mas recomendables. Informarán sobre ambos particu ares los Sres. sobrinos de
JOAQUIN GOMEZ Y CP.
PARA BOSTON.
8aldrá el 22 del corriente la muy velera fragata americana CONDOR, capitán Wright, forrada y claveteada en cobre; admite carga ligera á flete, tabaco en rama y labrado y pasageros los cuales serán bien alojado» y tratados; impondrán el capitán á bordo 6 sus esnsignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA S. PETERSBURGO.
Saldrá el 19 del corriente la nueva y velera fragata americana Y”ANKEE BLADE, capitán Whitney, forrada y claveteada en cobre, admite á flete carga ligera, tabaco ea rama y labrado; impondrá el capitán abordo, ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
Para Bilbao con escala en Vigu.	'•»
Saldrá del 15 al 20 del corriente, por tener todo su cargamento preparado, el nuevo y velero bergantín español “PAS-TORITA* y solo admite alguna carga ligera y pasageros que serán bien tratados por su capitán Portuondo; Impondrá su consignatario en la calle de Lamparilla núm. 91.
JOSE R. DE A QUECHE^
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el 13 del corriente la nueva y velera fragata americana paquete IsLA DE CUBA, admite carga ligera á flete como también pasageros, á los cuales se dará el buen trato de costumbre.—La despachan sus cons gnatarios PEÑASCO HERMANOS.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALABAMA, capitánLudlow, saldrán de dichos
puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.	___________________T____________ _________________,
Estos buques, construidos á todo costo, son de porte de j planchadora y buena vendedora por las calles,fá uso de féria.
1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de co- — -	-- * *	" * ’ —----------------
modidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á lasegurida des que ofrecen, los adelantos en las construcciones moderna
El mártes 13 del actual á las 11 de la mañana en las inmediaciones del almacén de avenas se rematarán 28 gruesas leznas de puntear, 150) gruesas cucharillas de hierro 575 arrobas alambre de hierro dulce, 5 docenas martillos para cantero y 21 millares clavos de herrar caballos, todo por cuenta de quien corresponda.
El Miércolds 14 del actual á la hora de costumbre ae'rema tará una negra nombrada Gertrudis bnena lavandera, regular
y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en¿Char-
íe
leston á las personas que se diríjan á New-Y’ork ó de este último puerto á la liabaní ~ radelí’ord Fay y cp
El Juéves 15 del actual á las 11 de la mañana se rematarán en el muelle de Caballería dos botes nuevos uno aparejado de goleta y el otro de 'brikbarca, los cuales estarán de manifiesto’eu el punto y hora del remate, por cuenta de quien corresponda.
El juéves 15 á las 11 de la mañana se rematará una negra
^ mo jjciBuimoijuc acumjuii **	uceáis — El jueves 13 & las 11 de ia mañana se rematara una neg
á ld_ Habana.—Consignatarios en Savannah, los Sres. de e(jatfcomo ¿e i7,años robusta v saludable á uso de féria.
>rd Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.	|	. l—■___—_'-----------------------------——<
S. C. BURNHAM Y COMP.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitán D. Manuel Paz.
Saldra de Batabauó los lúnes, después de la llegada del tren de pasageros, para Dayaniguas, Coloma, Colon, Pta. de Cartas y Bailen, los miércoles á las 9 de Bailen para Pta. de Cartas.
Los juéves de madrugada de Pta. de Cartas para la Coloma y Colon y el mismo dia á las 9 de la manana de Colon para la Coloma y continuando á las 10 para Dayaniguas seguirá viaje á Batabanó á las 4 de la tarde á donde llegará el viérnes por la mañana.
GOLETA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
Dará la vela directamente desde el Batabanó para la Colom i y Colon los lúnes después de la llegada del tren de pasageros.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Pavcurich.
Emprenderá viaje desde Éatabanó para Dayaniguas los lú nes después de la llegada del tren de pasageros regresando los juéves á las 12 del dia.
NOTA—Con la idea de evitar confusiones en la dirección de las cargas, se previene.á los Sres. remitentes que el Sirena solo tomará las que vayan rotuladas para Pta. de Cartas, Bailen y la
'	déla
q	.......
Catalina la Josefa las que sean destinadas para los puntos Coloma y Colon y la Reemplazo las de Dayaniguas; por consi-
ñuiente deberán marcarse los bultos con expresión del buque que >s conduce, el nombre á las iniciales de la peisona á quien va-
yan consignados y su residencia.
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 los Sres.
RE VENTOS Y CP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD-Saldrá á la mayor brevedad desde el Batabanó la goleta MERCED, patrón Aguilar, admite carga á flete y pasageros.— Impondrán en la calle de San Ignacio fonda del Aguila de Oro, y en la misma calle esqnina á la de la Amargura
D. SANTIAGO ALMIRALL.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y velera fragata americana ELLEN MARIA, forrada y claveteada en cobre, su capitán Silsby, teniéndola mayor parte de su carga comprometida saldrá dentro de diez dias y admitirá el cómputo de 500 cajas de azúcar: impondrán calledel Obispo número 6.
_______________ D. CARLOS TYNG.
PASA CADIZ.
Saldrá el 18 del corriente la hermosa y muy velera fragata española Paquete HABANERO n 3 al mando de su capitán D. J, B. Basagoitia, admite alguna carga si se presenta oportunamente y pasageros a los cuales brinda diche capitán el trato de costumbre: impondrán calle do la Lamparilla número 2 sus consignatarios.
ZANGRONIZ HERMANOS Y CP.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y ZAZA Saldrá á la mayor brevedad posible, la hermosa y velera go leta TRES AMIGOS patrón Escandell que se halla surta en el surgidero de Batabanó, para cuyos puntos admite carga y pasageros; impondrán calle del Teniente Rey esquina á la de Agui-arflos Sres.
FERRANDO Y CP.
PARA TRINIDAD, SANTA CRUZ Y MANZANILLO Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta AMALIA, su patrón Hernández, admite carga para dichos puntes.— Impondrán calle de la Cunaesquin» al Inquisidor los Sres.
HORMA Y TABLUNILLA,
PARA VERACRUZ.
Saldrá inmediatamente la goleta española SULTANA; admite alguna carga á flete y pasageros, á quienes ofrece buenas comodidades su hermosa cámara y el mas esmerado trato su capitán Ortega la despacha en la calle del Tenienle Rev núm. 22.
D. i\l. DE SANTELICES.
SE VENDE.
Una hermosa goleta de llü toneladas, de 9 pies de calado á toda carga, forrada y claveteada en cobre, con magnífica cámara y lista para emprender viage: impondrán calle del Teniente Rey número 22.
PAAA BREMEN.
Saldrá el 22 del corriente el nuevo y velero bergantín español álANOLO, capitán D. Juan Felipe de Icara, forrado y claveteado en cobre; admite á flete carga, tabaco en rama y labra do impondrán:
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA COWES.
Saldrá á la mayor brevedad la hei mosa fragata americana CHARLOTTE REED, su capitán Weeks admite pasageros en su espaciosa cámara proporcionando á los que pasen á Inglater-— un medio cómodo y breve impondrán sus consignatarios.
_______________________D. S. C. BURNHAM Y CP.
PARA GIBARA Y CUBA Dará la vela á la mayor brevedad posible la fragata española MINERVA su patrón D. Agustín de la Guarda recibe carga á fíete y pasageros, impondrán t,u patrón á bordo ó en la plaza de San Francisco almacén de víveres de D. Diego Benitez._
PAPA AMBERES.
Saldrá dentro de breves dias la hermosa y velera fragata belga PETRONILLE su capitán Hombostel, es buque de primera clase forrado y claveteado en cobre, tiene á bordo parte de su cargamento y admite á flete la carga que se presente, como también pasageros: impondrán sus consignatarios
MORISON DE CONINCK Y CP.
PARA ST. PETERSPBURGO.
La fragata americana INDIAN QUEEN capitan Drunmond admite flete de azúcar y tabaco en este puerto ó en Matanzas.
M. DE EMBIL Y CP.
PARA TRIESTE.
La fragata americana APOLLO capitán Lugham se espera por momentos y solo recibirá el cómputo de 1000 cojas de azúcar F	\1. DE EMBIL Y CP;
pARA NEW-ORLEANS.
La goleta americana TOWSEND JONES recibirá tabacos solamente.
_____________M. DE EMBIL Y CP.___
PARA HAMBURGO.
Saldrá el 18 del corriente el bergantín bremes BASSERMANN, su capitán Lassen y admite un resto de carga á flete. Impondrán*8US consignatarios los Sres.
y	OLMEYER Y CP.
PARA PUERTO RICO Y LA GUAIRA Saldrá positivamente el 18 del corriente el muy ve lero bergantín español GALLINA, admite un resto de carga y pasuge-ros los que serán[bien ti atados por6U capitán D. Gerardo Tizón á petición de varios cargadores -se ha resuelto el viage á la Guaira, y se prolonga la salida para dicho dia lo que se avisa con tiempo para que los Sres. que habiendo hablado para carga y pasage puedan verificarlo: impondrán el capitán 4 berdo ó en i a calle de los Oficios número 67.
D. CAYETANO ROIG.
PARA SANTANDER.
Saldrá inmediatamente la fragata española ESPERANZA, tan Viademonte, admite carga á flete, y pasageros que serán alojados y tratados con esmero. Impondrá en la calle de San
capitan Viademonte, admite carga á flete,
eros que serán
Ignacio número 85.
P. M. DE LA AYUELA.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mavor brevedad el acreditado bergantín español NUEVO ANDALUZ, su capitán D. Pedro A. Roso admite alguna carga á flete v pasageros, á quienes dará su capitán el buen trato de costumbre. Lo despachan susc onsigntarios.
NORIEGA OLMO Y CP.
PARA TAMPICO.
Saldrá dentro de breves dias la goleta española MERCEDES, admite un corto resto de carga á flete y pasageros.—Impondrá en la calle del Teniente Rey núm. 22.
*	M. DE SANTELICES.
VAF0RES.

El Vapor Habanero.
Capitán D, Juan Bautista de Mendezona.
Viages de la Habana á Matanzas Cárdenas y Júcaro.
Saldra:—
De la Habana los lúnes á las 10£ de la noche y llegará á Ma tanzas al amanecer del mártes.
De Matanzas los mártes á las 6 de la mañana y llegará á la Habana á las 11 del mismo dia.
De la Habana los miércoles á las 10¿ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer el juéves.
De Matanzas los juéves á las 10£ de la noche y llegará á la Habana al amanecer del viérnes.
De la Habana los sábados á las 10£ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia 61a salida del Sol para Cárdenas y el Júcaro,
Del Júcaro y Cárdenas los Domingos después de la llegada del tren del FerroCarril del Júcaro, llegando á Matanzas el propio dia para continuar 6 las 10) de la noche para la Habana á donde llegará al amanecer del lúnes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus consignatarios.
PARDO SAN PELA YO Y CP.
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeira y don Francisco Estolt.
ORDEN DE VIAGES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos los juéves después de la llegada del tren, y llegará 4 CIENFUEGOS los viérnes; de CIENFUEGOS los sábados,y llegará á TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo aia por la noche, y llegará 4 BATAB ' NO los lúnes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde TRINIDAD para CUBA y vee-versa los dias ue se expresan a continuación, después de la llegada del vapor
EL, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
' 20, saldrá de TRINIDAD y llegará á SANTA CRUZ el 21 por la manana.
21,	de SANTA CRUZ, v llegará por la tarde á MANZANILLO.
22,	de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 23 por la madrugada
RETORNO.
30, de CUBA,porlatarde y llegará á MANZANILLO ell. 2, de MANZANILLO, y llegará 4 SANTA CRUZ á medio dia.
„ „ de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el
3.
PRECIOS DE CARGA Y PASAGES, los de costumbre— La carga deberá estar en Batabanó ántes del miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, los mártes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELAYQ Y CP. ^p^NOT.i.—Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 17 de Abril en el tren del ferrocarril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor ISABEL.
PARACH AGRES!
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo délos Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados H. J.jpiarts-tene, de mas de 1000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto de Chagres sobre el 17 del presente mes y verificará su salida el dia 19 del mismo. Admite pasageros enla primera cám ira á 80$, en segunda á 65$ y en la de proa 45$ que se pagará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo par «i su admisión pues no serán admitidos á bordo ios que no estén comprendidos en la lista que se
8asará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á ete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caigadores con los consignatarios parala remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
'ragata Unidi
capitanei teniente de la Marina de dichos Estados J. T. Schenck de 3900 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 17 del presentejmes y verificará su salida el 18 del mismo. Admite pasageros en 1 ** cámara á 70$ en la 2 d 55$ y en la proa á 25$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto; también admite cargad flete en particular efectos ligeros y tabuco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios parala remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados Da vid D. Porter de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 17 del presente mes, y,verificará su salida el 18 del mismo Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en la segunda á 30$ y en la de proajá 20$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes v tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadorescon ios consignatarios para la remisión é bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP. PARA CAYO-HUESO. SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 v de Charleston el 1. ° y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitán William Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso á 10$ y en la segunda cámara para los dos primeros puntos á25$ que se pagarán en la HtSana haciendo entrégalos interesados de sus pusaportes y tomando un recibo ibidos á 0 se
ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los
ra su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se na-Ilen comprendidos enla lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto, también admite carga a flete en partic ular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—
Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alioaite, Valencia, Cartagena, Barcelona. Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapia los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Mágala, Barcelona, Santander y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77
los señores
Reventos y comp.
Máquina Centrifuga Inglesa deRotch Finzel y cp. para purgar azúcar.
La acción de esta máquina ha sido prohada ya del modo mas completo y riguroso por algunos hacendados de esta Isla y de las Colonias Inglesas y por los refinadores de Inglaterra, y todos convienen en que el resultado es completo y en que sin la menor duda es una de las invenciones mas importantes del Siglo en lo
3ue tocaá la fabricación del azúcar por el considerable ahorro e tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado con el sistema antiguo de purgar por medio de filtración en hormas ó bocoyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Fiuzel ha agregado una mejora importante para lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener mejor azúcar con los materiales da 1» cías#* *»'•-inferior: de suerte que las máquinas últimameiUccunsrruiuas por los Sres. Rahone Hermanos y cp. de Birminghara, ajentes de Rotch Finzel y cp. reúne i ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su tn bajo es de advertir.—1 ° Una sola de estas maquinas producirá por dia de 10 horas si la calidad del azúcar es regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2 ° Cada carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3 o El azúcar mo8cavado de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizar saldrá de un color amarillo claro.—4 ° El mismo azúcar moscavadosi se licoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 ° El azúcar mo scavado secado por medio de esta opei ación no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames durante la travesía á Europa.—6° Una máquina de vapor de fuerza de 3 caballos del cómputo Ingles, dará impulso suficiente para dos máquinas centrífugas.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan 'de San Ignacio número 91 casa de Fer-
Fernandez Rico, calle nandez Pozo y cp.
Aviso a los Sres. Hacendados.
Arioz de Valencia bueno á ocho reales arroba, se vende en partidas de diez ó mas sacos calle, de los Oficios número 4 esquina al Callejón de Justiz.
Aviso á los señores hacendados.
Ejes ó guijos de hierro dulce batido para máquinas de va por: se acaba de recibiruna pequeña partida y se venden enla casa de los Sres. Fernandez, Pozo y cp., calle de San Ignacio número 91.
Azúcar refino.
En la calle de la Amargura número 76 escritorio de D. Luciano G. Barbón, se ha recibido en terrón panes de la fábrica de Cayamas en Trinidad la que se espendera en estuches de 10 á 12 arrobas y por mayor.
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Sama y Hermano.	____
Aceite superior de Sevilla en botijas de á
inedia arroba vino seco de Jerez superior en barriles de á una y de á 2 arrobas azúcar de todas clases y estuches de refino en errones, en el al-macen de azúcar y cafe situado en la calle del Obispo esquina á la de Mercaderes.
Harina de maiz.
En la c lile déla Obra-Pía, casa número4 se hallan de venta 100 barriles de harina de maiz amarilla superior acabado de recibir de los Estados Unidos.
Aviso á los Hacendados.
Cueros de res al pelo por mayor y menor los vende á precios equitativos, D. Juan de Escauriza.
CORTAPLUMAS
LE J1TIMOS PE RODGERS
De inmejorable cilidad y hechuras se acaban de recibir y están de venia en el despac io de esta imprenta.
CAI.LE DE a REiLI Y NUM. 10, FRENTE AL BRAZO Fuerte, seouni a cuadra entrando por la Plaza de Armas.
En este establecimiento, único en su clase que pueda competir con los mejores de Europa, se hallará siempre un completo surtido de efectos para caballeros de los mas selectos y de moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas clases, y para que uo tenga rival en este ramo ha mandado re nir uno délos mejores maestros de Paps, por lo que ademas de gran surtido de todos tamaños, se tomará la medida y se halla al gusto de lu persona que las encargue, en la seguridad deque á mas de la elegancia} perfección reunirá la baratura que es el móvil para acreditai este gran establecimiento.
CONFITERIA Y REPOSTERIA
8.A »»AKA.
Calle del Obispo esquina á la de Cuba.
Tiempo era ya de que los dueños de este establecimiento dieran al publico de la Habana una prueba ostensible de su gratitud, por la marcada protección que les dispensa. De modo alguno podían expresarla mejor, que haciendo cuantiosos sacrificios para satisfacer las justas exigencias de un pueblo tan lleno de cultura y fino gusto; y de este pensamiento llevados, no han vacilado en emprender las reformas que habían de colocar á su citado establecimiento La Diana al nivel d#* los mas suntuosos de Europa y en primera línea, respecto de los conocidos en esta Isla.
Hoy les cabe la dulce satisfacción de poderlo ofrecer completamente hermoseado y abastecido de cuanto puede la imaginación concebir de mas delicado en el árte.—Tres cómodos y expléndidos salones ceñidos por una columnata de mármol y un patio entoldado, en cu^’o centro se ostenta una fuente de caprichosa estructura, contienen multitud de mesas también de marmol sobre un pavimento de lo mismo, que incitan á gozai de la refrigerante brisa en medio de todas las delicias que ha sabido crear la imaginación ele los mas afamados artistas con1 fiteros y reposteros.
El preferente punto céntrico que ocupa, la magnificencia con que aparecerá adornada desde el próximo dia de Juéves Santo, en brillante alumbrad > é inmejorable servicio, propoi-ciona el local mas delicioso pura el bello séxo, á quien dichos salones están preferentemente destinados, así como al público, que tendrá ocasión de apreciar los buenos deseos que en su obsequio ha alimentado siempre la Sociedad de
SENDRA Y COMP.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA.
10.d función de abono.
El Juéves löse pondrá en escena el interesante drama en 5 actos, escrito en francés por los Sres. Burgeois y Deune*1» y traducido por D. Manuel Zegers titulado.
Jorge el armador.
En el que se presentará por primera vez en este teatro, teniendo á su cargo la dilección y desempeñando el papel protagonista el primer actor D. Fernando Martínez.
REPARTO DE PAPELES.
Hortensia, D.p Matilde Domínguez. Carlota, D. ^“rul Planas. Paulina, D, p Cruz Salazar. Una posadera, D, la Tapia, Jorj:', D. Fernando Martínez. Antonio, D. José K°nr ‘ ño, Carlos, D. Enrique Creeci, Langlua, D, Vicente Genzaie . Conde Doberive, D. Luis Moron, Jerfó, I). Remigio Somode Ha.Gerónimo, D. Antonio Espinosa. Jose, D, Joaquín Aimeo Domingo, D, Francisco Pelaez. Pedro, D. Francisco Guelben Andres, D, Ramón Menendez. Terminándose la función con
El disfraz venturoso.______________
VAPOR TAYABA.
Su capitán D. S. Cuesta.
SALIDAS.
Todos los Mártes saldrá del Batabanó despuea de la llega-
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelor.a, . Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol,» corta vista y todas ¡ cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.
üríke Hermanos tcp.
da del tren de pasageros v llegará á Cienfuegos.	Las gira sobre Santander, á corto término y en todas eanti-
De Cienfuegos los Miércoles por la noche y llegará al ama- dades, en la calle de San Ignacio número 85.
necer del Juéves á Trinidad.
f.M. Viu. Aïdua.
LICEO ARTISTICO Y LITERARIO.
Soirée lírico dramática á benefìcio del guitarrista D. Narciso Bassols en la noche del viérnes 16 del actual.—Programa.
PRIMERA PARTE.	„
I ° Fantasía de Huerta sobre la Semíramis por el or. d
2° Aria de I. Masnadieri cantada porD. F. M. acompaú“ da al piano por D. E. T.	,
3 ° Potpourrí de aires nacionales per el Sr. B,a8®olf ‘ mna.
4o Aria de Gemma di Vergi cantada por D-A. P-®	”
nada al piano por D. E. T,	,	ron el
5 o Fantasía sobre un tema de Moisés concluyen alegro del aria de tiple de Hernani, por el Sr. Bassols. -,
6o Duo de María Padilla cantado por los ores. D-
D. R. G. acompañado al piano por D. E. T.	D0, el
7 ° Introducción y variaciones de la Jota arago Sr. Bassols.
SEGUNDA PARTE.	0.
Quien se distrae no se casa, pieza en un ac!°y. . t;ceo. figfatal deD. Narciso
IMPRENTA DEL GOBIERNO PO» ». M-