¡p m m, a <d :d a ®. <© <p ma <$ a a & i&ehl <B®œaamH<&
JVUM. 59.
Miércoles I? ¡lo Marz^de 1851.—(Témpora) San Gregorio el Magno papa y iloct—Circular rn Son Francisco.
P.* !.rt
PARTE OFICIAL
»BBgrogagWWK'MHÍl > 1110 IP j—Ì111 11 II
Superior de Policía Urbana, íi las 7 de ia mañana tendrá de mat7. y maloja
Eljnéves 13 del actual lugar la del suministro necesaria para el consumo del
¡¡.aasme^
Contaduría general de Rentas Marítimas. : h««y Josefa,tasados enM<\p. i*, j nan de laCruz se adj udica los -<*to verbal para la identificación de su persona, y se declare que
esclavos Miguel, Mariano,/! urnas, Juan ^angá Francisco cura- ios «los entredichos anotados, el prime» o por decreto del Sr. juez
BANDO.
Kl sábado quince á las siete de averias 1 barril de arroz,2 id. harina.
ganado existente.
níl necesarios pata el expresado tren, con ¡nelusiou Don Pedro Pinozo, del consejo de S. 3/. caballero de la pólvora que se pida para la cantera.
«ofí/? cruz de la Peal orden americana de Isabel la cho dia ó las doce se verificará la del suministro de Católica, Regente de la Real Audiencia Pretoriall Maderas necesarias para construcciones, y finalmente ^tt ^'C	ie^ ^ ^©1 corrieHte á las siete de ia mañana ten-
flago saber: que en virtud de lo dispuesto en d»'á lugar Ja de! suministro de la cal necesaria para Real Cédula de 20 de Noviembre del año próximo ¡as obras y á las doce del dia la de efectos de tala-
Pnra el 13 del corriente se han
,	.	'	-	r--“ iw.. Mi.a^miLvnt.iiur'tiiuuuiuCf w iflllliuu |IUI UUt.1 vltl llt.1 ..l . juwí.
¡	\^V.. .”a „ H, ,en f;., 8 “inores I)a. Ma- Merced N ico lasa, de Letras D. Juan Ignacio Uetuíon, ante D. Ramón Alvarez en 3
Ba. Ma. Petrona se adjudican : de Diciembre de 1822, en la testamentaría de Da. Luisa Tabares,
* Æ re,¡^Rr eT¡	do Da. Dominga, Da. Ma. Tihuraia v
,4 id. galletas, 1 id. frijoles, }a estancia mortuoria denominada
marrana pora facilitar todo» los efectos de ferrete- ¡2 "»<««* ¡d- d« nracarelas. 3¡d.íaroede pue.ro.6 id. id.de	^«^Arroyo-'v el segado porjisposieiou del, Excmo. Sr. Subdelegado de
*	•	,	_	• ■ -	-- ¿,--7-1— ~ ; — », ¡í-	. 1 ; » .	pr»  > ; 01* euo»i «*v umuiuuoioi m y uil<
K||d¡.;	4.1- 1ÍSr,?_a	P6"11 ; nominada ¡a Cruz jel Padre, situada en el Oerro,'
8 id. .le p^'us^médlàTdrde^cuboÙtS^^roUo^jarria' he^quenì.	de XinpoVt--“- - -“-’--l*- y 9™rde'e8	ñon Correo¿ ínle Ó. Pedro Vidal Rodríguez, en 2 de Diciembre de
de com so. Habana y Marzo 10 de 1851.—Adriaensens.
Minili iJÜDUiiU

pasado estoy comisionado para tomar residencia por ¡ bartería para ¡as atenciones del tren.
los actos de su gobierno, al Excmo. Sr. I). Federico	Lo aue se pone en conocimiento del público A r.onsecuenoiadel incidente álos auto* 3* la te.utnenta-
K oncali, conde tfe Alcoy, Capitán general. Presidente P^r. aoiiciu las personas	ran inr*->«u»rse; rí* de Da. Gregoria García. formado por el Di . 1). José Joaquín
v Gobernador que ftté de esta	Isla, cuyo juicio	he	en las expresadas subastas y facilitar ios	artículos	| Gomada* sobrepesos radicados en el juze 'do del Sr. Alcalde
mandado abrir comprendiendo	también en él 5	ios	mencionados'	¡mayor segundo, y por ante 1). Vicente Rodripaez Perca, se ha
a .„en»,,»	_ _	*	.	,	,	.	_ .	,	^,__	.	.	, .	_ dispuesto se den los pregones de la lévala tasa calle de la A-
Asesorts generales que le consultaron durante su Habana 8 de Marzo de Í851.-	----a. r.	•	• -	— k	-	•	• •
mando, y á los Secretarios políticos que lo fueron \oina.
vil la propia época según me está prevenido en la	------------ i Por auto
comisión. En su consecuencia, he determinado con-	#>	\¡ Gal ¡ano, y
vocar, como por el presente convoco á toda Corno-	Por.consecuencia de la comunicación dirigida a
ración o persona de cualquier clase ó condición	que í	Exorno. Sr. íMiperintendente general delegado ue K cal	pesos, está mandado que por medio de este periódicose anun-
fuere y que tenga que deducir	alguna demanda	ei-	Hacienda, por el Exetno. Sr. Presideute de	la Junta	cié al público que la convocatoriahecha t
vil ó querella criminal contra dicho Exorno. Sr. ó sus de Fomento, en 15 de Febrero último, acordó la Sn-veferidos Asesores y Secretarios, á fiu de que acudan i perior directiva de la misma Real Hacienda, en la ce-á hacer uso del derecho que en semejantes casos les! lebrada el dia 19 del citado mes, haber terminado el conceden las Leyes, seguros de que haciéndolo eü i 11 dei mismo, el privilegio que por diez años se cotícela forma correspondiente, serán oídos y se les ad-jdióít 1). José Francisco Othon, por la invención de n-ministrará justicia, pospuesto todo miramiento y res-'na máquina partí exprimir la cana de azúcar en los m-peto humano, siempre que lo verifiquen en el tér-\genios, aplicable también a otros usos en distintos ramos de industria. Y por disposición del expresado ExomO. Sr. Superintendente se publica dicha cesación para general inteligencia, en cumplimiento á lo prevenido en la Real Cédula de la materia de 30 de Julio de 1333. Habana 10 de Marzo de 1851.—Joaquín Campwzano.
manipostería y otrus fábricas, tasada 01-1152$, la de- 1842, en autos seguidos por Da. Mana fgnscia Valdes contra D.
.	laOruz iel Padre, situada eu el (’erro, compuesta de José Ignacio Uidapilleta en cobro da pesos, he dispuesto que
12 caballerías de tierra d? ¡nmejoi'able^cQlidad, con dos ¿bohíos de por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque tabla, pozo y arboleda, estimada en « 9.»0$, los esclavos Balen y . a los interesados en ellos, para que al siguiente dia después del * .»uan lucunii, en 9ÍH)$, y una pareja en mal estado en 68. Los me- último anuncio comparezcan en este juzgado á deducir sus ac-jnorea . • A’ rancisco, i). Manuel y D. José 3Iaría, se adjudican la ciones, en concepto de que si no lo verifican se dará por evacuado estancia denominada el Ingles, ubicada en el Cerro, compuesta el acto parándoles el perjuicio que haya lugar.—Vigil. C—3 I de una ca.jallena ds tierra excelente, con su fábrica, dos pozos ; Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto, y por an-y arboles frutales,justipreciada en 4G50§. Da. María Ana se ad- te D. Francisco de Castro, á consecuencia de los autos inciden-judica la estancia titulada Maclas, ubicada en el Cerro, cotn-, tes al concurso de D. Juan Bautista Zangroniz, firmados para puesta de ¿ caballerías de tierra de inmejorable calidad, con su ‘la calificación de créditos, se ha dispuesto que los acreedores fabricay pozo, en 3000$, los esclavos C emente, León, .Miguel y que se insertan comparez.cau en La escribanía dentro del peren-
L,,r,0,1P7Gn L-50S, °b%Ú!ido33 6. ieootiocer la lo^ítlxn^ qnp pn 1 tnrío tórnaino do eoio .liao ú producir siih comprobantes, Bperc -
ella quepa al menor I>. Manuel. ^	R—*	1 bidos de que pasado dicho término si no lo practicaren ••
,or ,autí,), prove,do por el Sr. Teniente de gobernador del v pasarán por la resolución que Re dictare en ei juicio, ■ pueblo de Cárdenas, con la consulta dei Asesor titular y r—1	—------ T .....!------------=- r»	'»
Antonio (le lu En- misüd nfim. Ós,".lo tnampo'aterfa 7éjía,ptii«Vi¿da eü ^52$ £“t|U¿° Cári“srUAcosta rE^o^HrcMserLnoi^í/í^'tP«,	Fr?uuis1;0	»«•	" ! *-
5A reales.	r	^	| “nAe ^	3	^^ SP0U» d consecuencia de Ja testamen- j V icente Garcia y Ltnicis, D. Juan Alangoaga, heiu n»*-
minó de sesenta días que empezarán á correr des pues que transcurran doce dias desde estn fecha, en
¡a inteligencia de que pasado dicho término, no se admitirá demanda de ninguna clase. Asimismo prevengo, que procederé con todo el rigor de las Leyes contra el que trate de impedir ó cohartar la libertad de los demandantes ó testigos que en este juicio se hayan de presentar, tanto en ia información secreta como en las demandas públicas.
Y para que llegue á noticia de todas las personas á quienes pueda interesar, mando hacer esta publicación con las solemnidades de estilo por medio del correspondiente Raudo en la siempre fidelísima ciudad de la Habana á 11 de Marzo de 1851.—Pedro Pinazo—Por mandado de S. E.—Jost A. Gome:
Secretaria del Obispado de ia Habana.
c a del incidente i
y Cárdenas, pron-------- .-----—---------------(ardo, de todos lus [nenes quedados al fallecimiento del citadol Ru auto proveído ú los 28 de Febrero ultime por c
que .a convoca,or,a „echa en 8 de Febrero último i	ti ti ^¡¡T: "f't T’f t * C J"- ** Sand0va!	^ T
á lasucesionde D. Francisco de la Torra v Cárdenas entra Inéj i d ra cen. o reseivativo perteneciente al &r, MuiqueSjCi Br. D. Felipe I ornan, a consecuencia de los autos seguidos
.»...v	:~..i ib i„„/. »i..... i*.. — ... ■ ? i » i jje. ^Cal Proclamación, ubicado en dicho partido, con sus fa- por la sucesión de 1). José Joaquín de Arrióla, sobre medida*
bricas, siembras, ammales, utensilios, cuatro siervos de ambos j de las haciendas Hoyo v la Sabanilla, está mandado se intima sexos v edades y cuatro cabullerías y cordeles de tierra, de la ¡ por tre3 números de este’periódico á Da. María de Jesus, Don hucienda Altamjsal á censo redimible, montuosas y pedrago-j José de Jesus, Da. Mariana, D. José Ramón y Da. Juana de avaluado todo en 2,666$, por el íntegro precio del avaluó,; rriola ó á las legítimas representaciones de estos para que den-obligandose solidariamente^ á hacer frente y responder al pago (tro de 5. s tJ¡a ag nongan de acuerdo con sus demr.3 coherede-de todas las deudas, deduciéndose ésta de los bienes comunes ros y elijan el que ha de llevar la voz y representación de to-y respondiendo también al pap;o de las costas ocasionadas, las ¡ dos en el expresado juicio, apercibidos que de no verificarlo que también serán abonadas de los bienes comunes, se darán les nombrará de'oficio.	C—3
por satisfechos de lo que en divisoria resulten alcanzar desnuos:	r< • •	■ i	. ,	>	, -i	,„i
de aaldadaa luda» las responsabilidades q„e gravilen «obre los I ComuwH «d,tar.-Ignorándose donde res,da accidenta -bienes v el habe, que p.réda corresponder i los menores luego l"'?n e™ pl"/'“1 U' Ma"a"° J oveiyecmo de la población de que se hayan heclio las indicadas bajas, obligándose á asegurar i Cár<i“nas’ 9ueeu.el de M.«y» .«*?1 “n° ln0?e!Í!".t.0 P““?0/
que se incluyó á 1). José Muría Carrion como marido de doña María de la Trinidad de la Torre y Armenteros, no le pare perjuicio al citado Carrion en su buena opinión y fama como que tiene renunciada su intervención en el juicio.	h
En el intestado de D. Ramón Hernández, vecino del partido de Jesus del Monte, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Joaquín Vigil de Quiñones,y por ante el Br. D. Júande Dios Pastoriza, se anuncie al público en tres números de este periódico haberse señalado parael remate del negro Casimiro criollo, tusado en 250$,el dia 14 del comente á las 12 de su mañana en las puertas de su juzgado.	*
lo que les tocare en finca dóneá, pagándoles la usura pu pilar
sucesivos ejercía las funciones de ministro en el Tribunal de la
EDICTOS.
I). Luis de la Guardia, caballero de la de San tribunal
S. M. de esta, Isla.
Hallándose prófugos D. Francisco González ó sea García, D. Raytnundo Hernández, D.Lugardo Salmerón, D. Felipe Soain,
Real y militar orden n Hermenegildo, capitán de infantería y Jiscal del il. de la Comisión militar ejecutiva; y permanente por
El Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güi-j D. Francisco Grau (á)Covurrubiaa,D. Miguel Ancecejo ó A«pjo. ue» dice al Exento, é tilmo. Sr. Obiapo Diocesano e..,	v..^Árfc^^rra^Ñ.quÍ?"5s_s!5a^nu.f'.a p.?_r el
Comisión Superior de Policía Urbana.
SECRETARIA.
i
oficio de 3 del corriente lo que signe: Excmo. é lllmo. Sr.—Colmados
.	, s	-9 _______. r eM
delito de infidencia, usando de la jurisdicción que S. M. tiene
basta llegado cualquiera de los casos de la lev: & fin de q,re el i Ce"en?,atde (,,.,b,erno ,lel «apresado logar; y debiendo ratificar i que quiera mejorar dicha proposición ocurra á verificarlo den-; «oerta declnrar'iin que produjo en una de las causas que instru-! tro de 5. ° dia, apercibidos de su perjuicio.	R—2 ¡ye el Fiscal Capitón D. francisco Javier Mendoza: ha dispues-
Alcaláta mayor amata de la Habana y su jurisdicción.-1}? se ec<'Qy»1u« P»r medio de tre . anímelos consecutivos en la Habana v Marzo 1(1 rte 1851,-Háguse saber por tres númeios <‘aC''1" oficla.l; l,ara.<llle tan Pro”to cümo leK|,e aau n«*» ?»"-eonaecnfivosde la Gaceta oficial de la Habana, la proposición cl,rra11 sil ministerio, calle de Compostcln nuin. 30, é inmediata que hace D. Juan Seguí de adjudicarse por el ¡irecin iníegro de l1"e"le s^,.“e?e eae re'lu.'8,tu ,le ,lerecho- Habana 11 Je 'V,r/,'' de su tasación, los libros que contiene un estante embargados á ^-—Nicolás Canalejo.	.	. G—
ü. Manuel Higinio Kamirez, v justipreciados en ll‘i$ 6 re.; pa- ,. .	mayor torcera Je la Habana y sujunsdiceion.-
ra que si alguno quisiere mejorar la proposición, comparezca: ,'al’a',Ki v iM,a.río,10,de IHab-Habiéndoseme presetitnuo I) en este trihünal á primera audiencia despees del último anun- J,ose Jfu?.AleJandr0 1,la?1-v<Padron Por ." J e" representación ció donde se le instruiré, cu ta inteligencia que transcurrido e.llde 8“. iegmino hermano D. Amonio José de Jesús, na,urdes
...	V	i-	---- ■ iiiiuu I'I giijaitu ooi t» cu.
concedida en estos casos por sus Reales ordenanzas á los ofi— de su acreencia._________Traes:
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general se ha servido disponer de conformidad con ¡o propuesto por esta Comisión, que en lo sucesivo lleven los serenos en un canuto de hoja de lata unido al farol una relación que facilitaran los respectivos Comisarios y Capitanes de barrios, comprensiva de los Médicos, Cirujanos, Escribanos, Comadrones y Parteras que vivan en sus demarcacioues, con expresión de las señas de sns casas, á fin de que faciliten durante la noche a los vecinos que lo pidan, las noticias necesarias. Lo que de órdett del señor Brigadier Presideute se hace saber al público para general inteligencia.
Habana 8 de Marzo de 1851.—Antonio de la Encina.
Por disposición del señor Brigadier Presidente y ante la Comisión reunida, tendrá lugar en esta Secretaría el lúnes próximo 17 del actual y hora de las doce el remate en pública licitación para la construcción de las targetas ó baldosas que deben servir para la nueva numeración de casas y rotulación de calles y plazas de la parte de intramuros de esta ciudad, adjudicándose la ejecución de la obra en favor «Iel mas beneficioso postor, con sujeción á los modelos aprobados al efecto por el Excmo. señor Capitán general y el pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría.—Lo que se pone eu noticia del público para conocimiento de las personas j pecho la sublimo divisa de Patria y Religión, El si-que gusten interesarse en el expresado remate.	! guíente dia 2 se cantó á grande orquesta solemnísima
los deseos tan uros como ardientes de mi cristiano corazón escomo me apresuro á elevar a noticia de V. E. I. el suceso faustísimo celebrado en la tarde del dia primero del corriente y mañana del 2 entre las lágrimas de gozo con las cuales ha sido solemnizado, no ya solo por este religioso vecindario, mas también por un nómero excesivo de habitadores en el campo. La tarde súso-dicha bendijo el nuevo templo parroquial, su sacristán mayor cura interino, Pbro. D. Francisco de Paula Almohada, á virtud de comisión que V. E. I. se sirvió delegarle en II de Enero próximo pasado, sirviendo y funcionando de padrino el Sr. marques de la Real Proclamación: acto continuo y hora como del toque do o-raciones se organizó eu la antigua capilla una solemne procesión, en medio de las filas de cuya religiosa muchedumbre fue llevada la imágen del Patrón titular de esta villa, San Julián obispo, y la Divina Magostad sacramentada. La hora en que esto sucedía el resplandor de mil hachas , las armonías de la orquesta acompañando loe sagrados cánticos, la religiosa pompa desfilando por debajo de arros triunfales , los fuegos de artificio iluminando la anchurosa plaza del templo y el llanto de fervor y enternecimiento tributo de admiración al Ser Supremo formaban un con-juuto de elevada y sublime sencillez que V. E. I. comprende mucho mejor que yo puedo escribirlo. Cuando pisando el Sagrado umbral elevó el sacerdote la custodia en sus manos septuagenarias, y vuelto al pueblo lo bendijo con ella é impetró sobre el ejército católico de 1 a Reina deCastilla protección y ventura, aquel pueblo piadoso, este ejército allí representado por dos cortas secciones de caballería é infantería, confundieron eu un solo y común sentimiento los que enciende en el
cíales del ejército, poi el presente llamo, cito v emplazo por segundo ediclo y pregón ú los enuncíalos D. Francisco González,
Habana Encina.
11 de Marzo de 1851.—Antonio de la
Por disposición del Sr. Brigadier Presidente y ante la Comisión reunida tendrá lugar en esta Secretaría el lúnes próximo 17 del actual á la una de la tarde el remate en pública licitación para facilitar el número de adoquines necesarios para proceder al empedrado de la calle de Riela, sirviendo da tipo para el remate las muestras y proposiciones presentadas al efecto por los Sres. Harmony, Pesant y Compañía del comercio de esta ciudad. Loque se pone en conocimiento del público para noticia de las personas que quieran interesarse en la contrata mejorando las expresadas proposiciones.
Habana 11 de Marzo de 1351.—Antonio de
Encina.
halándoles la cárcel pública de esta plaza donde deberán presentarse dentro del término de seis (lias, que se cuentan desde esta fecha, á dar sus descargos y defensas: y de no comparecer eu el referido plazo se les seguirá la causa y sentenciará en rebeldía sin mas llamarles ni emplazarles, por ser esta la voluntad de 8. M. Fíjese esto edicto en los purages de costumbre y pobli-quese en la Gaceta oficial de esta ciudad para que llegue á noticia de todos. Habana 11 de Marzo.de 1851.—Luis de la Guardia.—José Fernandez Cota, secretario.	E—2
1). Francisco Chaperon y Cortés, capitán de caballería y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. M. á’c.
Por esta 1. « carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Manuel González, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada sobre el hurto ne dos caballos de D. Jaime Perle, cierto y seguro de me si asi lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo con rerio se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado. Que nsí lo tengo mandado con consulta Jel asesor titular cu dichu causa. Guanabarna v Marzo fi de 18,>1.—otiapeiu,,.— Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Ldo. Joaquín Lescano.	E 3—O
REMATES.
Por dÍ8poniciondel Excmo. Sr. Copitan general, con la consulta del lllmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, á consecuencia «le los autos testamentarios del alférez de caballería D. Juan Márquez, está mandado se anuncie al público por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos las proposiciones de adjudicación que hacen los herederos del referido Márquez á los bienes que quedaron á su fallecimiento, por si hubiese quien quisiere mejorarlas ocurra dentro de quinto diaá verificarlo; cuyas proposiciones son en los términos siguientes y por el precio íntegro de sus tasaciones: D. Antonio Márquez se adjudica por cuenta de su haber y porción que'le corresponde eu la herencia reservativa de su hermano, la estancia titulada Pino, ubicada en el partido de Arroyo-Naranjo, de caballería y inedia de tierra, de mala calidad, con sus fábricas en escombros, tasada en 2200$; ia denominada Piedra en el
recid a fama como orador sagrado. Finalmente se en-! "'rimopa-tido, de ,,„a caballería de tierra de mala calidad, coa *	—	¡ sus fabricas v arboleda estimada en 1400$; el moreno Cristó-
bal macuá en 4*r>0, y 3 caballos eu50$. 1). José Emoterio por las
isa coa oración quo dijo el presbítero dou Hermenegildo Coll de Valdemía, cuyo nombre va unido á me-
tonó el Te-Deúm con presencia de la Divina Mages tad, que ha continuado expuesta estos tres dias A la pública adoración. Nuestro noble y dignísimo Capitán General hizo mas imponente y magestuosa esta primera misa, con la feliz inspiración que tuvo de presentarse á engrandecer con su presencia esta inauguración de nuestro templo;' y la villa de Güines ha sabido reconocer atención tan delicada y oportuna, con
mismas porciones que el anterior se adjudica el potrero titulado Paso-seco, ubicado eu el punto de la misma denominación, con sus cercas, fábricas y pozo, avaluado en 3200$. Da. Josefa María Tomasa por las mismas porciones se adjudica la estancia nominada el Sevillano, ubicada en el Cerro, compuesta de una caba-lleríade tierra de buena calidad,con su pozo, fabricas y árboles frutales, estimada en 3160$, obligándose a reconocer" la parte que le sobrare de su haber, lo que corresponda ¿ I). Manuel, á lin de que en ella quede asegurado. D. José Timoteo, por iguales
término prefijado será admitida la oferta del ucreedor por
Acr...	ri'__	■.... ' r>
R—2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario dé primera elección de la villa de San Antonio, con la consulta del Asesor titular, y por ante D. José Joaquín Leal, en el concurso de don José Gregorio Cordoves, se ha señal ado tí domingo 16 del corriente y dos mas festivos si fueren necesarios, en el lugar y hora de costumbre, el remate de un sitio compuesto de 3 caballerías v
y vecinos de la villa de San Julián de los Güines, de ej**r« i io labradores, manifestando que al tratar de enagénar algunos bienes que poseen no pueden otorgar las escrituras de veni cor haber puestos varios entredichos á personas de su mh-gu bre
sccutivos i
fin de que al siguiente dia del último anuncio, se presenten a primera audiencia á deducir el derecho que les asista, ¡per.
y primer apellido, be dispuesto que por tres números c«) i utivos de la G »ceta oficial se convoque á los inte esn<l«>s,
waiuinuiv, 4.1 iv.ii.aic uc lili OI11D VDtlIDilCiMI» ur "(HluailClIUb V ’ ",	1	,	,	i •	• i	I
3 de tierra, con sus fabrican, cercas, arboledas v demás „„exida-! 108 ,llu,e ,de "" h?cfr.lu 86 P™ced*ra a lo	8ea ÇO,.di,o ote.
>	..	■	.	• i .	.	.....	■	- -	-	niiramlnlpe ni nnriiiinni ono novo lnrrnv v avurn mío iorritá u nn.
des, situado en el partido de la Güira de Melena, retasado en 5884$ 6 rs.; á fin de que si hay quienquiera hacer proposición ocurra á la escribanía del indicado Leal á instruirse.	R—3
1)E OFICIO.
jl^.Por autoproveido por el Tribunal mayor y Real Audiencia de cuentas» en el espediente seguido para cobrar ú los herederos de D. Manuel Sánchez cantidad de pesos por resultas de la glosa de sa cuenta como mayordomo de propios de la villa de Guana-bacoa, se anuncia al público haberse señalado el dia 24 del que cursa y dos subsecuentes hábiles, si en el primero no tuviera e-feeto, parael cuarto pregón y remate (te una casa situada en la referida villa, calle de Cadena« núm. 5, retasada cu 4816$ 1 rs.; para qüe el que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía de Cámara de dicho Tribunal á la horade costumbre. jR *—O Porauto del Excmo. Sr. intendente general de'ejército, proveído con la consulta (iel Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 15 del corriente para los remates siguientes:—Por un in-penio demolido titulado Figueroa, compuesto de 30 caballerías de tierra, situado en San José «te las trajas, con toaos sus enseres, herramientas y útiles en 40662$ 7 rs.—30 caballerías de tierra en Bahía-Honda, retasadas en 3000$.—Una mina de cobre en Bacuranao, tasada en 3934$.—Una vega en S. Cristóbal, tasada en 382$ 1 real.—Una casa en la	-le Real de San Antonio de
Rio-Blanco del Norte, tasada en 792$ 4 rs.—-Un sitio en Gua-najay, compuesto de 1£ caballerías, retasado en 5630$ drs.dan al contado 1,200 pesos.—Una casa en Jesus del Monte, de main-nosteria y azotea, en 7639$. 7 rs.—La hacienda Crucecita, tasada en 76987$4 reales.	1K 2—0
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino dn Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del dia 15 del presente para el remate del arrendamiento del ingenio Figueroa, por cuyo arrendamiento dan 70ü$ anuales.	R 2—0
Por auto del Sr. Contador general de Ejército, proveído con inconsulta del Sr. Asesor general y su acompañado el Sr. Don Miguel Ferrar, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alto, se ha señalado La junta de almonedas del dia 15 del corriente parael remate siguiente.—7£ caballerías de tierra del ingenio demolido San Nicolás, situadas en Bacuranao, tasadas en 12,195$.
R 2-0
INSOLVENTES.
parándoles el perjuicio"que baya lugar; y para que llegue á noticia «le todos se ponen á continuación las interdicciones.
La 1. Por decreto del iCxcmo. Sr. Capitán general «pie lo notificó L). Manuel de la Torre, escribano de guerra en 15 de Noviembre de 828, en los seguidos por D. José Diaz cotit a J>. Francisco Hernández sobre injurias, se manilo anotar ent 1 ln-ho á una negra nombrada María del Rosario, de la propt ¡ » I de D. José Diaz.
La 2. - Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador poliri«* ¿ ic lo notificó 1). José de Salinas, escribano público-en 14 de \.	-
to de 828, en los autos promovidos como incidente á la lamentaría del Pbro. D. Juan Magaña contra D. José l.u : » >
José Diaz en cobro de réditos, se mando anotar entredicho á un sitio del referido Diaz, compuesto de dos caballerías de t. ra «leí bato Ariguanabo.
La-3.03 Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Cupir-m general que lo notificó D. Cayetano Pontou, escribano públu-.t en 21 de Mayo de 831, en el incidente al concurso de Ú. José . Diuz, seguido por I). Juan Tomasen cobro de pesos, se m n-•ló unntfli-’ontruitlAlut ffp.npr«.l á lo« liinnes del referirlo D-.-r/.
La 4.85 Por decreto del Sr. Alcalde l.° de la vii!.i «i * Gu > nubacoa que lo notificó D. Manuel Herrara en 6 de Febrero de 839, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Díaz y otros individuos en la testamentaria de Da. Muría Estefanía Gómez y i). Agustín de Salazar.
La 5. ** Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Fernando de Castro, escribano público en 1. ° de Diciembre de 84 J, en los autos que sigue el Ldo. D. Joaquín de Orúe en representación de varios hacemlaucs, contra los abastecedores del rastro en reclamo de las menudencias de los cerdos, se mandó anotar entredicho á varios individuos entre ellos á i>. José Díaz.
La 6. a Por decreto del Sr. Alcalde 2 ° de Santiago que lo notificó D. Angel Carbailo, escribano público en 31 de Mayo de 844, er. los criminales seguidos contra D. José Diaz, para averiguar ios autores de los robos hechos en el camino dei Rincón, se mandó anotar entredicho á los bienes del referido Diaz.
La 7.13 Por decreto dei Sr. Teniente de gobernador de Cárdenas que lo notificó D. Cárlos Acosta y Espou en 6 de Setiembre de 844, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Diaz en los autos que le sigue D. Félix Amero en cobro de pesos.
La 8. * Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que
la
Por disposición del Si*. Brigadier Presidente y jiote el Sr. Visitador encargado del detall de obras púdicas se procederá en la oficina del expresado Ví)3Íta-dor, situada en el edificio que ocupa el Presidio Departamental, á subastar en pública licitación en los 1 tas y horas quo á continuación se expresau los siguientes artículos, con sujeción á lo que con presencia (,e la proposiciou mas ventajosa resuelva la Comisión
l\A HABANERA.
M-m COBÂZQIL
POR FELICIA.
III.
[continua]
aquella conciencia que imprime eu la multitud el co-! porciones,anadjuaica „„solary la casa bodega ubicada e„ la nocimiento de todo lo que es helio, noble y grande.— loma de Joaquín, tasados en 17^5$,Jel moreno Concepciunjgangá —	_	~	...	en2U0$, la ne^ra Margarita conga en 400 un caballo itlazau, 8 ter-
neros y ti vacas, tasados en 241$. D. Joaquín Esteban también se adjudica por su haber y herencia reservativa la estancia tiru-lada Barroso, ubicada en el partido de Arroyo-Naranjo, com-
Conclu de
ocluyo, Excmo. é lllmo. Sr. reiterando á los pies V. E. I. los homeuages de respeto y veneración que por tantos títulos le son debidos, y rogando á
V. E. 1. que si lo tiene á bien se sirva dar publicidad ! puesta de una caballería de tierra de inaln calidad, con" sus fá
en tres Gacetas consecutivas á esta comunicación, pai a estímulo, ejemplo y alegría, no ménos de esta villa, que de todas las demas poblaciones de la Isla.”
Y accediendo S. E. I. á lo manifestado por dicho Sr. Teniente Gobernador en el anterior oficio, ha dispuesto que se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los fines en el mismo indicados. Habana 8 de Marzo de 1851.—Domingo García Vcla-yos, secretario.
En el incidente á losiautos testamentarios de [). Luis Gelf, pro-, •<* notifica I). Rufino Pacheco, escribano público en 20 de Óc-movido porsus herederos reclamando la parte que le corresponde en una casa de manipostería y teja, situada en la calie del Aguila núm.345, y en el negro Esteban, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Joaquín Vigil de Quinortes, y por ante el Br. 1).
Juan de DiosPastorizu, que en tres números de este periódico se anuncie estar señalado parael remate de esos bienes, el dia 14 del corriente á las once de la mañana, en las puertas dei juzgado, advirtiéndose que la casa está tasada en en 5850$ 2^ rs., y el negro en 200$.	R—1
Por disposición del Sr. I). Vicente de la Torre Trassierra,
Alcalde mayor quinto, y por ante D. José María de Entralgo, en las diligencias promovidas por la morena Simona Escobar pretendiendo reasumir la propiedad dedos casas, en que es partícipe el demente i). Antonio Sev illano, situadas extramuros, barrio de Colon, calle de Crespo, marcadas con los números 48 y 50, y tasadas enla cantidad de 1973$ rs., se ha señalado para el remate debí mitad de las referidas dos casas, el dia 20 del que cursa de 10 á 12 de la mañana en las puertas de! juzgado, v por
cuya mitad ha ofrecidodar ia antedicha Escobar los dos tercios Antonio Díaz, por la lastimadura q«e se hicieron dos esclavos de su tasación v 50$ mus.	R J—1	de D. Juan Curboniell, sé mandó amelar entredicln
bricas y arboleda, tasada en 1400$; la denominada Montano en el mismo partido,de una cabullería de tierra de regular calidad, con sus fábricas y árboles en 1560$, el negro Laureano gangá en 50$. Da. Irene de Jesus se adjudica la estancia nombrada el Rubio, ubicada en el partido del Cerro, compuesta de una caballería y cordeles de tierra, con sus fábricas, pozo y arboleda, tasada en 4200$. obligándose á reconocer la parte de legítima que encella quepa al menor D.José María, también se adjudica el
siervo Bernardolucumí, por 450$. Da. María de Jesus Sixta se j	-------
adjudica la estancia titulada Rossié, ubicada en el partido del ¡ Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Cerro, compuesta de una caballería de tierra superior,con su ca- Habana y Marzo 8 de 1851.—Habiéndose presentado en este sa, pozo y árboles frutales, en 4550$. los esclavos Gerónimo, Ju-j juzgado U. José Ignacio Urdapilleta solicitando se celebre un
abre de 844, en la9 diligencias que sigue el Sr. D. Agustín Rodríguez Crespo y 1>. José de Matos contra la sucesión y bienes de D. Pedro Antonio Z añora, se mandó anotar entredicho á varios individuos entre ellos á D. José Diaz.
La 9. * Por decreto del Sr. Alcalde 1. ° de !a villa de Guano hacha que lo notificó D. Manuel de Ortega, escribano público en 3 de Marzo de 845, en los autos testamentarios de D. José María Martin y Salazar y Da. Estefanía Gómez, se mandó ano-¡lar entredicho á varios individuos entre ellos á D. José Diaz y Uu hijo del interno nombgp.
La 10. Por decreto del Sr. Alcalde l.° que lo notificó D. Gabriel Ramírez, escribano público eu 19 de Febrero de 846, so mando anotar entredicho á lo.-* bienes de D. José Diaz en autos seguidos por D. Manuel Madraza contra 1). Juan Maritan sobre conato de asesinato.
La JI. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó I). Jorge Diaz Rodríguez,escribano público en 27 «le Setiembre de 835, á consecuencia de la causa seguida contra D.
COK'VQCATími&S.
genera! á
los bienes del referido 1). Amonio Rin/..
La 12. For decreto del Br. Alcalde de 2. a elección de 11 villa de Güines une lo notificó 1). José María Montes, escriba tilico en íi de Noviembre de 8J4, á consecuencia del inte de D. Juan José Diaz, He mandó anotar entredicho á los bi df ü. Antonio (iel mismo apellido.
La 13. Por decreto del Br. Teniente d# gobernad lo notificó D. Feliz Luncis, escribano público en 20 de X. ¡
jado várias horas atrás-tan fresca y tan graciosa, se encontró pálida y descompuesta por ia fatiga de la velada, en completa armonía con todo aquel desorden.
—Hé ahí lo que queda de lo que nos seduce y entusiasma!—murmuró la huérfana con un suspiro,—polvo y nada!
Halló á Micaela reclinada eu su poltrona, mientras la criada arrodillada á sus pies, le cruzaba las cintas de ’su calzado, y mientras otra, después de habeié» lavado ¡elrostro, con una perfumada esponjita, se disponía á i peinar su poco abundante cabellera.
—Y bien! que tal has dormido, Luisa!—le preguntó ; experezándose.
—Perfectamente! y V. querida Micaela?—le contestó la joven besándola.
—A las rail maravillas______No me hubiera levan-
tado aun, si no hubiera sido la campanilla que nos llamaba á almorzar, y no temiera que Leopoldo se ¡m-
‘ paciéntal a......Has abierto el salón para que le lim-
Horas había que los gritos de los vendedores reso- j píen los criados, hija mia.mi buena hermana,
nando en tantos tonos distintos, que el extrépito de los, quise decir?.
carretones y carruages, recorriendo veloces la calle fce-: —Sí; ya lo están poniendo todo en orden. Venga V. cueutada, que esos mil rumores, en fiu, que anuncian! pues he visto al pasará Leopoldo en el comedor, y V. Ia llegada del dia en una ciudad comercial, se levanta-¡no ignora que no gusta de aguardar, tiati en torno de la casa de D. Leopoldo de Mareiro, Las dos damas se cogieron del brazo, y se enca-
—Acaso mi cufiada es tu intérprete?—replicó la vo- tral. luminosa matroua sentándose junto á él.	—Luisa pues, habiendo perdido ¡i la suya en su tu
—No sé por qué Leopoldo me atribuye el don de u-ifnncia, no habiéndola conocido nunca, te ha amado na penetración que jamás he tratado de ejercitar,—di- como á una madre, y se figura haber hallado en tí jo la joven cotí cierto desabrimiento,—ni me concede á aquella protectora que le robó la muerte; que tú el empleo de expresar lo que él calla.	i correspondiendo á su terneza la quieres en el fondo
—Es verdad! me olvidaba de que entre las felices: de tu corazón con apasionada constancia corno á una
cualidades de V. no se halla la perspicacia!—murmuró! hija adoptiva..Y se equivoca en esto; porque tú
el brasileño sirviendo ásu consorte.	toe amas cien veces mas que á ella, y el dia eu que
—Cómo lo sabes, Leopoldo?—preguntó ésta.	i Luisa me desagradara, en que mereciera mi desapro-
—Porque Luisa carece de acierto en sus simpatías, bacion, lejos tú de defenderla contra lodo el mundo
en sus amistades y en sus aversiones; porque no posee el don de conocer poco mas ó ménos el carácter de a-quellos que se le aproximau, y porque léjos de otorgar á cada uno lo que se merece, se equivoca siempre al apreciarlos en su valor.
—Eso lo supone V. sin duda,—contestó Luisa acostumbrada á que Leopoldo buscara por donde contrariarla.
—No, señorita, la experiencia me lo ha probado así. Luisa se encojió de hombros y guardó silencio;
según una madre egeeutaria. apenas yo lo deseara por complacerme, por no disgustarme, la separarías de tu lado y to esforzarías en consolarte de su ausencia.... Luisa se ha equivocado de consiguiente, al derramar sobre ti, su ternura filial que otra tal vez hubiera apre-' ciado mejor!______
—Jesus! que ideas tan extravagantes, que ocurrencia tan singular!—dijo Micaela bajando los párpados
coufusa:—Tu te apartas de la cuestión......Luisa no
puede amarme como á una madre, porque yo no tengo edad para serlo, ni creo que me pongas cu la situación cruel, de faltar al cariño fraternal que le ho¡
Micaela exclamó en lugar suyo:
—Vamos! hablas de esa mauera por decir algo, pues yo creo á mi hermanitajusta eu sus afectos y en sus re- dedicado.
pugnancias.	t	—Está admitido pues, que Luisa se engañó en su
________________ „„	___r________________________________r	____________ —Oh! que uó!—añadió Leopoldo deseando sacar á primer afecto,—prosiguió Leopoldo Ínterin ia joven se
de algunos momentos dedicados á coordinar sus me-|tado frente á la mesa. Leía los periódicos, y solo los i ia huérfana de su tranquilidad y hacerle experimentar estremecía al oirle recordar tan fríamente su situación 'norias da la víspera, llamó á la criada de mano que la dejó cuando Micaela confiando todavía en el efecto ¡la secreta irritación que sentía él:—Te voy á elegir á y al comprender quizás que la verdad salía de sus la-“crvia, y le pidió el peinador de muselina conque de- que imagiuaba haber producido en su esposo la víspe-j tí por juez entre ambos. Tienes tanto talento,—prosi- btos:—Respecto á la amiga Luisa ve todos los dias seaba levantarse. En seguida ella misma alisó susher- ra, se colocó detrás de él, y tapándole los ojos con sus guió mordiéndose su uegro vigote,—que eu caso que veinte señoritas apreciables á las cuales trata familiar
•nosos cabellos ante el espejo, y dirigiéndose al apo- manos cruzadas; le preguntó con una vocecita finjida: me engañe, me alumbraras cou tus luces.	meute y que la cubren de caricias_______Antes de o-
86nto de Micaela, situado en otra fila de habitaciones. Adivina Quien sov?___	—Lisonjero!_____exclamó
''uando Luisa despertó en su blando lecho, y después minaron al comedor. Ya Leopoldo se encontraba sen-
(i P 3 I ÍTII__	_ ..	1	1 *	1	e	1*	_ . -— »-Ja	C.. A	»— f.	1 ..	--	-_ T	„ C —	I — —	AHI a»Ii non	— - — I 1	.
-Lisonjero!____exclamó Micaela dándose el aire 'torgar la preferencia á alguna debía haber reflexiona-
¡ do que la amistad tal como su alma es capaz de com-
de uua reina en su trono.
•Micaela, situado en otra fila de habitaciones, Adivina quien soy? separadas por el salon de la que Luisa ocupaba, tuvo	—¡Mi tormento!—respondió Leopoldo con extraño
flue atravesar aquella pieza tan brillante, tan animada tono.	—Burlón maligno que abusas de la bondad de esa prenderla, no se reduce á uua vana palabraá un ca-
a u°che anterior, y que presentaba ahora tan contrario —Cómo se entiende eso de tormento, señor mió?... j excelente muger!—pensó Luisa sin apartar los ojos de riño superficial, ni á un cámbio mútuu de protestas frí-
a8pecto. Las flores marchitas ánies de tiempo por el Los amantes dan semejantes nombre á sus ídolos, y su plato.	volas......Debia acordarse de que es un tesoro que
0r artificial de las luces, se deshojaban eu los jarro- los maridos á las mugeres á quienes no aman.De —Principio entonces. Los tres cariños á que entre- disminuye nuestros pesares y aumenta nuestros júbi-
“e.s, e* polvo levantado por los pies de la multitud cu- qué manera debo entenderlo yo?. sa con preferencia una joven su corazón, son al de una los ¡un corazón en que podemos depositar sin recelo
Jna los empañados muebles, y Luisa al pasar freute á —A Luisa que te lo explique,—exclamó Leopoldo madre, al de uua amiga, y al de una amante.	los secretos del nuestro, un báculo que sostiene nues-
con la propia ironía de la víspera...	!	—Convengo—respondió Micaela coa acento magis-. tros pasos en las adversidades, una mano que enjuga
88 grande espejo lleno de dorados, que la habia refle-
iittestro lloro cuando sufrimos.____Luisa no lo ig-
nora ¡oh! no! yo couozco su corazón mejor que ella misma! y no obstante se muestra tan ligera, t ni ciega en su elección, que coucede la fraternidad de sus sentimientos, que escoge por amiga á uua joveuzticla insustancial, loca, incapaz de ligar á ese santo dictado otras consecuencias que las de úna familiaridad atolondrada, y de una intimidad que á nada ia obliga; que no vertería lágrimas aunque la viera padecer recelando ajar su rostro, y que no la recibe comp'aci-da eu su casa por temor de quo le arrebate sus conquistas!.....
— Leopoldo! no olvide V. que el peor de los defectos es hablar mal de los ausentes, y que como ni X. ui yo, tenemos motivos para cobrar de Elena uua opinión que no la favorezca, yo puedo creer justo mi cariño y V. carece de bases eu que apoyar su descoufi n
za injuriosa________ En una palabra,—conluyó la
huérfana enrojecidas sus megillas por la emoción;— Micaela me ha dejado la libertad de disponer de mis simpatías, y no ha desaprobado jamas el uso que de ellas he hecho. Su berieplácioto basta para mi sat s facción interior, y puede ahorrarse V. la molestia de inquietarse á causa de loe desengaños que me agu i dan ó de las pouas que la suerte me dispone.
Mordióse Leopoldo los labios y aunque su rostro trigueño tomó un tinte blanquecino que no lt- • ra t omí n, contestó sin alterarse en apariencia:
—He ahí tina muestra de su falta de penetración de V......- Satiriza V. á su mejor amigo, y no ¡e agra-
dece sus deseos sinceros de verla feliz.
—Ignoro si se expresa V. agí bufona 6 sí: • ínte r ■ —prosiguió Luisa con vfveza—pero de todas maneras me ha proporcionado V. un penoso momento, asegurándome que no debo contar con la constancia 1 : afecto de dos personas á quienes aprecio en su«..o ;,i do, y prob ndome que mi alma se encuentra tan »o!» eu la tierra como mi persona.
(Continuará ¡