de 835, >n las diligencias seguidas por el señor coronel D. Francisco Sedaño contra la viuda y herederos de D. Benito I)iaz en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho al cafetal ó tejar nombrado San Felipe, situado eti el partido de Jaim nita, para que la viuda que lo es Da. Lugarda Mora ni sus hijos éntrelos cuales se halla un I). Antonio Díaz, puedan enagenurlo ni gravarlo en manera alguna.
La 14. Por decreto del Sr. Teniente de gobernador 2.® que lo notificó el Dr. I). Mateo Quintero, escribano público en 14 de Julio de 810, en e! expediente criminal seguido contra D. Antonio Díaz, por haber auxiliado la fuga que hizo la j íven Da. Andrea Ciil de la casa paterna, se mandó anotar entredicho general álos bienes del citado Diaz.
La 15. Por decreto del Sr. Teniente de gobernador 2. ° que lo notificó D. Vicente ltodriguez Perez, escribano administrador de la de D. Francisco Escovedo en 1.® de Diciembre de 840, ae mandó unotar entredicho á los bienes de D. Antonio Diaz en la sumaria que se Je fomió por hurto de una pieza de ropa.
La 16. Por decreto del Sr. Alcalde 1.® que lo notificó Don Juan de Entralgo, escribano público en 19 de Octubre de 8l4, en el incidente á la testamentaria de Da. María Delmoute Fernandez, seguido por ei Ldo. D. Antonio Muñoz Diaz para a-creditar la insolvencia de Da. Irene Fernandez Montero, se mandó anotar entredicho general k os bienes del referido Diaz.
La 17. Por decreto del Exorno. Sr. Gobernador político que lo notifico D. Juan de Entr dgo, escribano público en 2 do Mayo de 845, en los cutos seguirlos por la representación del Monasterio de Santa Clara contra D. Jorge- Diaz Rodríguez encobro de pesos, se mando anotar entredicho á los bienes que quedaron por fallecimiento de este hasta la suma de 1,000$, siendo uno de sus herederos D. Antonio Di z.
La 18. Por decreto del Illmo. Sr. Vicario capitular Gobernador de este Obispado que lo notificó I). José Francisco de Ayala, notario eclesiástico en 26 de Enero de 846, en los autos que sigue ')a. Luisa Rosules contra su consorte D. Antonio Diaz sobre divorcio, ee mandó anotar entredicho á los bienes de estos por su insolvencia.
La. 19 y última. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Juez pnmativo de vagos que lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez, escribano público en 9 de Marzo de 846, en la causa criminal seguida contra D. Antonio Diaz, natural de la Gran Canaria, por vago, se inundó anotar entredicho general á sus bi -nes. Oaudoval.	^__«
Acutdia mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción. Habana y Marzo 8 de 1851.— H igase saber por tres números de la Gaceta oficial 4 D. Manuel Gal vez, que por su rebeldía ha sido condenado á pagar dentro de 24 h »ras á D. José Cabargas, aitmcea de I). Fernando González, la suma de 53$ de principal
,	,	.	'	7———	«..iv v.uaii|uiciii cauc|jiiuii »i ucurie e
educuia al siguiente dia después del último anuncio.—Vigil.
Dr* OFICIO.
aüI? proveído por el Sr. Teniente gobernador de la villa iieS. Antonio, consultado por el Asesor titular, por ante D. Antonio de Porto, está dispuesto quo por 3 números consecutivos »«convoque 6 las personas quo puedan dar razón de quien fuese el autor del hurto de un caballo bayo amarillo, de cuartas de alzada, como de 6 años de edad, cabo9 negros, careto, tres patas blancas, entoro y de naso y maraha, e! que faltó del sitio de D. Marcos Perez, situado á i ¡s inmediaciones del pueblo de Vereda Nueva la noche del 21 del mes próximo pasado, cuyo cabnllo es de la propiedad de D. Félix Perez; como asimismo quien sea un joven que como á las 9 ó 9$ de la mañana del 22 del propio mes pasó por la taberna conocida por la del Portugués, en el partido de San Máreos, montado en un caballo bayo, amarillo y careto, con albarda de medio uso, siendo de estatura regular, envuelto en carnes, trigueño, sin barbus, pues le están empezando 4 salir, pelo negro, como de 18 h 20 años, vestido 4 uso del campo con pantalón y camisa de listado azul y sombrero de paja; á fin de que dentro de 5. ° dia ocurran 4 manifestarlo por conducto de la escribanía, así como donde exista dicho caballo.	g o__q
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 2.® D. Martin Galjano, por ante D. Vicente Rodríguez Perez, en las diligencias promovidas por D. Pedro Elosegui, pura que se le entreguen las siervas que le fueron embargadas á D. Francisco Elosegni por ser de su propiedad, se confiere vista á este último de la instancia de fojas 1. 25, mandándose le cite i»or tres números consecutivos de este periódico, con apercibimiento de extrudo-i
«no constituye poder dentro de 5. ® dia.	C 2__O
P°r disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Joaquín Vigil de Quiñones, y por anteD. Pedro Vidal Rodríguez, se manda que j or iros números de la Gaceta ofic al, se convoq a las personas que pu.-dan dar razou de quienes fueron tres negro-! que en U nuche del 2 del corriente hirieron ni moreno Santiago carabnli,como á las nueve, p ira que deutru de segundo dia comparezcan en el juzgado á declarar.	C ú—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Jaruco. con la consulta del Asesor titular Dr. II. Luis Navar-rof y pur ante l). José de la Cruz y Y'elasco, íi consecuencia de los autos criminales seguidos por hurto de un caballo de D. José Linares, se convoque por tres números consecutivos de «=te periódico k Jos que puedan dar razón del hecho, para que dentro do seis dias ocurran al juzgado á manifestarlo. C 3—U l'or decreto proveído por el tieñor Alcalde mal or q linio Don Vicente la Torre Trassierra y por ante el Licenciado Don Lorenzo de Alio, consecuente á oficio del Señor Teniente gobernador del puerto de Cárdenas, en la causa criminal seguiua en su juzgado para averiguar el autor ó autores del asaltoy robo hecho en la casa de I). Miguel Culebra, vecino de aquella jurisdicción, está mandado se convoque por este órden en tres nú ñeros consecutivos de la Gaceta á las personas que puedan dar razón de quien sea el autor ó autores de dicho asallo v robo, cuino también á los individuos que vivían en los cuartos inmediatos á la referida casa de la pertsneucia de Da. Francisca Suarez, a fin de que se presenten en el indicado juzgado de Cárdenas en el término de ocho dias después de la publicación, á declarar lo quo sepan en obsequio de la buena administración de justicia.	C 3—O
A consecuencia de los autos criminales seguidos contra el presidiario blanco Antonio Fernandez, por deserción y hurto de un caballo, ha dispuesto el Excmo. dr. Capitán general, con la consulta del liltiio. dr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en auto de l. c del que cursa, se cite por medio de la Gaceta oficial en tres mime s consecutivos á los presidiarios cumplidos Sixto González la) Galano y Jn.» m„....«i Tice, á fin de quecompare7.can dentro de tercero día despees dei último anuncio en la escribanía de guerra, para de ella pasar ai estudio del referido Illmo. dr., á ratificar las declaraciones que ministraron en dichos autos.	C -—O
Y 2. ° Que las 157 restantes no tienen en ninguna de dichas direcciones los 26 hilos que el Arancel exige, he resuelto que se permita el despacho de las primeras, incurriendo los últimos en la peña de comiso, aunque sin multa, con arreglo á la Real órden de 12 de Marzo del año último, por haber sido declaradas da hueuu fó.
Lo digo á V. I. para su conocimiento y fines correspondientes. Dios guarde á V. I. muchos años. Madrid 4 de Enero de 1851.—Seijas.—Sr. Director general de Aduanas v Aranceles.	.. -
—limo, señor.—Visto el expediente instruido con motivo de una reclamación de la casa de comercio de D. Pablo Parladé y compañía, en solicitud de que so la reintegre de los derechos exigidos ó los 90 intales, 28 liliras encontrados de niénos en el
declara e! comiso sin multa, con arreglo á ló preveni-
Hubo un intermedio, durante el cual SS. MM.|
do por Real órden de 12 de Marzo del año último & se dignaron dirigir la palabra & várias personas con causa de haberse procedido en el asunto de bue-ila amabilidad que les es característica, sirviéndose al na fé.	| mismo tiempo toda clase de refrescos V dulces.
Dios guarde á V. muchos ahos. Madrid 13 de Enero de 1851.—C. Burdtu.—Sr. Atniuistrador de la Aduana de Iruu.
DIRECCION DE HIDROGRAFIA.
Eu las listas del Lloyd, de Lóndres, se publican los siguientes: —
AVISOS A LOS NAVEGANTES.
1? En la dal de Diciembre de 1850.
Fanal en puerto Patríele.
La segunda parte empezó por la obertura de la 11-degonila, del Sr. Arrieta dirigida por el mismo, y des pues el final del primer acto de Lucía, por la señora Frezznlmi y los señores Roncoui, Masset y Formes, acompañados por el Sr. Guelheuzu. Esta preciosa pieza fue divinamente egecutada y su ensemble perfecto. La señorita A boni cantó en seguida la batalla de Lucrecia Cutí muchísima maestría, introduciendo uii trino prolongado de gr n efecto, y que agradó infinito. ; La acompañó el «3r. Validemos a. Le vitux caporal de Bonotdi, por el Sr. Barroilhet, acompañado por el se-
Los Lores del Almirantazgo han dispuesto que la j ñor Guelheuzu, fe ó desempeñado con mucho esnieio. luz interior de Puerto Patrie k se encieniia en adelante! El dúo de la Semirámide, por las señoras Frez/.olini y
quintales, ti» miras encontrados ue menos eu et re
conocimiento de los 679 quintales 65 libras, de ca	_	.
cao r n upano y 40 cueros al pelo, que procedentes !en el fanal exterior, situadp eu la puuta S. del muelle. Alboni, llenó completamente las esperanzas de todos, de Puerto-Rico desembarcó eu la aduana de Mála-|—Firmado, G. R. Perter.
Miércoles 12 de Marzo.
Nuestro coi regpousal de Cárdenas nos ha remitido la carta siguiente:
Cárdenas Marzo 9 de 1851.
Fortuna.—A mas del premio de $8000 que con sus aproximaciones cayó en el reciente gran sorteo extraordinario, también se habia traído de la Habana el billete que obtuvo ol premio de $50,000. Ambos buenos premios eayeron en este pueblo y sus inmediaciones repartidos entre hombres laboriosos artesanos y trabajadores, pobres y cargados de familia parte de ellos y con tan escasos recursos que algunos carecían hasta de lo indispensable para la vida.—Lafortuua ha favorecido á los mas neccsil oíos y la generalidad se alegra de tan buena distribución, pues ambos billetes fueron vendidos en cuartos y octavos.
Desgracia.—Una grande tenemos que lamentar hoy. A las seis de la mañana [ya hacia media hora que el tren de pasageros de este ferro-carril habia salido para Navajas, Matanzas, y la Habana] se oyó una fuerte detonación que extremeció los umbrales y puertas de alguuas casa».—Prodújola el haberse reventado la caldera del locomotor que conducía un tren de carga que sale inedia hi ta después que el de pasageros. Apénas habria marchado la máquina c-u los muchos carros que conducía unos cuatrocientos cincuenta pasos del paradero cuando la buena máquina Telégrafo hizo una explosión y los cascos ó pedazos de la caldera ocasionaron 1* muerte instantánea del maquinista Mr. Murphi y del conductor que ¡ha también en la máquina D. Juan Sagaruiinaga; extropeando y quemando bastante & un negro fogonero.—El primero horriblemente mutilado voló y se hallaron sus fragmentos méiios la cabeza: el segundo quedó entero con infinidad de contusiones y heridas.—El locomotor arrancó los carriles del punto eu que tuvo lugar la explosión. La causa ó motivo de esta no se sabe: atribuyese á ex-ceso de vapor ó ó lalta de agua- el locomotor era de los mejores. De todos modos si fué descuido, frita de precaución o de prudencia del maquinista, bien caro lo pagó este y el infeliz conductor.—Muchas personas del pueblo acudieron al lugar do la catástrofe donde fué uno de los primeros en llegar el Sr. Teuiente de Gobernador D. Manuel Héctor cotí el escribano.—Sin demora se atendió á la reparación de los carriles levantados y é separar el locomotor reventado y los
ga la polacra San José.
Considerando que, si bien para aquella diferencia dei 8 por 10U de merma concedido en beneficio do las proeedene as de Asia y América, es solo en ol concepto de que se aplique á la partida presentada al despacho en la referida aduana, pero no así si se tienen también en cuenta los 574 quintales, 65 libras y 40 cueros que anteriormente habia desembarcado en la de la Corufia, puesto que según consta oficialmente vino exacto su peso; y uo habiendo nada decidido sobre si dicha merma debe reputarse de todos los despachos ó únicamente de aquel en que aparece, Í8. M. se ha servido mandar que respecto al presente caso se verifique el reintegro, pero que en lo sucesivo las mermas que resulten en los géneros que ee presenten al adeudo se computeu propias de aquel en que se encuentran, sin que puedan tenerse eu consideración los despachos que del mismo cargamento se hubiesen verificado.
De Real órden lo digo íi V. I. para su inteligencia y efectos coosígiiieutes. Dios guarde á V. I. muchos años. Madrid 28 de Diciembre de 1859.—Seijas.—Sr. Director general de Aduanas y Aranceles.
—limo, señor.—Visto el expediente promovido por los Oficiales de esa Dirección en solicitud de que se declare que pertenecen a la clase pericial sin necesidad de sufrir el examen S que se refiere et Real decreto de 14 de Junio último, y considerando que estos funcionarios por su posición especial se hallan eu el caso de juzgar continuamente y emitir su parecer sobre los actos de los empleados comprendidos en dicha clase, y que al concedérseles el cargo que desempeñan se les supuso dotados de todos los conocimientos y práctica necesarios para c! acierto, la Reina [Q. D. G.] conformándose con el dictamen de esa oficina general, ha tenido á bi-n mandar lo siguiente:
1.	3 Para ser nombrado Oficial de la Dirección ge-neral de Aduanas será preciso acompañar la certificación de aptitud para empleos periciales, expedida por la Secretaría de la Junta calificadora. Estos oficiales así nombrados podrán ascender en su escala leutro de la Dirección; pero para ser nombrados Vistas necesitan ademas haber servido un año su empleo en la Dirección; dos años para ascender de Oficial ile la Dirección á Contador, y tres años para ascender de Oficial de la Dirección á Administrador.
2.	3 Los Oficiales de Dirección que ya lo eran al tiempo de la expedición del Real decreto de 14 de Jumo de 1850, y estaban eutóuces en ejercicio, se considerarán como Derici .les, y los años de servicio así anteriores como posteriores á dicho Real decreto, que hayan prestado eu la Dirección, les servirán para poder ascender a Vistas, Contadores y Administradores en los térmiuos establecidos autes para los que entren de nuevo.
Y 3. c Los empleados actuales de la Dirección que han sido nombrados tiles después de la expedición del Real decreto de 14 de Juuio, se considerarán igualmente periciales; pero el tiempo para poder ascender respectivamente á Vistas, Contadores y Administradores empezará á contarse desde la fecha ■le! nombramiento de tales Oficiales de la Dirección.
Lo comunico á V. I. de Real órden para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. I. muchos años.—Madrid 9 de Enero de 1851.— Seijas.—Señor Director general de Aduanas y Aranceles.
—limo. Sr. : Visto el exDediente instruido en la Aduanado Alicante á consecuencia de la detención de 25 pañuelos de espumilla, procedentes de Cádiz, por carecer de los sellos que debían llevar en su circulación con arreglo & lo dispuesto en el artículo 3. * del Reai decreto de 14 d-e Junio del año próximo pasado.
Vista la exposición dirigida á este Ministerio por D. Francisco Latieron, dueño de los pañuelos, eu solicitud de que se alce el comiso declarado por esa Dirección eu 5 de Diciembre último.
Y considerando que la omisión reconocida polla Aduana de C.idiz en no haber sedado el géuero de que se trata, impidió al interesado acreditar su iden tidad, y pur consiguiente la legítima intioducciou, lie resuelto que eu lugar del comiso declarado por esa Di reccion general, paguen los derechos de Arancel lo-25 p ñuelos de espumilla detenidos en Alicante, quedando subsistente la reserva hecha á Laberon contra los empleados de Cádiz, con arreglo a lo dispuesto eu la Real órden de 20 de Febrero del año próximo pa sado.
Lo participo á V. I. para su conocimiento y efectos coriespondientes. Dios guarde á V. I. muchos años. Madrid 9 de Enero de 1851.—Seijas.—Sr. Director general de Aduanas y Aranceles.
—limo. Sr. : Vista la instancia suscrita por los Diputados de la provincia de Canarias, y lo expuesto en su virtud por es i Direccton general, S. M. ha te nido á bien mandar que una comisión, compuesta del Gobernador do dicha provincia; el Administrador y Contador de la Aduana de Sauta Cruz de Tenerife; de D. Ildefonso La Boche, Vista que ha sido de la misma Aduana; de D. Agustín Gutiérrez, del comercio; de D. Bartolomé Cifra, de la Junta de Comercio, y de D. Ramjii Mundillo, naviero, se ocupe desde luego en proponer las convenientes reformas S la instrucción de Aduanas de 1843, á fin de ponerla en ar monís con los Aranceles y circunstancias especiales de aquellas Islas.
De Real órden lo digo á V. I. para los efectos correspondientes. Dios guarde á V. I. muchos años. Madrid 9 de Enero de 1851.—Seijas.—Sr. Director general de Aduanas y Aranceles.
DIRECCION GENERAL DE ADU tNAS Y ARANCELES-Primera sección.
Hecha cargo la Dirección del expediente instruido en esa administración con motivo de la detención y reconocimiento practicado en la misma de dos cajas precintadas que don José Rumou Fernandez remesó con guia de la Aduana de Vigo de tránsito para Madrid y Burgos, resultando faltos de sellos la mayor parte de los tejidos contenidos eu dichas cajas, se ha servido declarar esta Dirección que en adelante, cuando I >s mercaderías [sean ó uo susceptibles de sello] rayan en bultos precintados y acompañadas de suscor-respoudientes guias, no deben ser reconocidas en las Administraciones intermedias ó de tránsito, á no ser que haya sospechas fundadas de que exista fraude ó
2? En la del 24 del mismo mes:
Boyas en las costas de Ing'nterra.
produciendo grao efecto la reunión de las voces de es-!tas eminentes artistas. La Aria di Chusa, de Stra-;della, fué interpretada por el Sr Gardmii de una ma-¡
carros de carga para dejar expedita la líuea para los contrabando, procedió,idose al reconocimiento, auu demas trenes Son muy raras las desgracias que la-i tua"do “"C"“ la circunstancia del prec,uto, eu la ad-inentainos por semejantes accidentes eu la Ida; pero mm,stiac!ou de termino, la que se ajustará á las órde-como quisiéramos que no ocurriera inguna, de desear |np8 <luo r,‘Ke"’ 81 las mercaderías que deben ir selladas seria una exquisita vijilancia y ya que las empresas pagan un maquinista director prioeipal, bueno fuera
verde, con el letrero JVreck, inmediatas á buques que han naufragado eu los siguientes puntos;
Costa oriental.
Ea la bahia Hollesley á 164 brazas al E. del buque que está naufragado en 74 brazas de agua eu baja mar de mareas vivas, se ha colocado una boya, cuya posición es la que dan las siguieutes marcaciones y rumbos de la aguja:
El fanal altode Orford, al ENE.
La boya Hook eu el Whitiug, al S. 30° 56’ 15” E-lina casa pequeña de alero blanco, cerca de la playa, enfilada con un árbol notable por su copa que se ve á lo interior, ai N. 4 NO.
Parte setentrional del canal de la Mancha.
En el Sioin ilel E. como á 164 biazas ai O. del buque que está naufragado eo 74 brazas de agua en bajamar de mareas vivas, se ha situado otra hoya bajo los siguientes rumbos de la aguja:
La linterna flotante de Gunfleet, al S. 84° 22’ 30” O. El buque iiuterua naufragado al E. 4 S. E.
La hoya de la extremidad de las areuas Gunfleet al
O. 4 NO.
Por acuerdo de la corporación.—J. Herbet, secretario.
3° En la del 28 de Diciembre de 1850.
Boya en la parte setentrional del canal de la Manchar—Corporación de la Trinidad, Londres 26 de Diciembre de 1850.
Se pone en .conocimiento de los navegantes que se ha colocado una boya pintada de verde, con el letrero yVrecle, en 214 brazas ai S. de un buque naufragado en el Suñn del E.
La boya está fondeada en 6 brazas de agua, desde cuyo punto demora:
La boya de la mediatiía de las arenas j
Gunfleet al N.......................j
La linteriM flotante de Gunfleet al S. ! . .
50° 37’ 30” O.........................jde	la	aguja.
El buque linterna naufragado al S. 73° ¡
7’ 30” E.............................J
Por acuerdo de la corporación, J Herbert, secretario.
4o En la del 8 de Enero de 1851 publica ia Juu ta de aseguradores el siguiente aviso:
Luz de la barra de Berbice.
Berbiee 11 de Diciembre de 1850.—Segnn se a-nunció al público en 10 «lo Setiembre último, la luz i-imada en la barra de Berbice se ha suprimido, y eu I actualidad se ha colocado eu tierra en la punta del E. á la embocadura del rio, distante 11 millas de la barca en la latitud de 6o 16’ 18” N„ y longitud 51° J2’ 17” O. de Cádiz.
Durante el dia se izará una bola negra en ei asta, y la luz por la noche será fija. Para entrar en el puer to se conservarán ia bola de dia ó ¡a luz do noche, al rumbo del SSO, eu 4j brazas de fondo eu mareas bajas.
Fuera de la barra cruzará una balandra de práctico durante el dia y la noche, llevando una Imidera al tope con el letrero Pilot [Práctico], en letras grandes rojas.
Madrid 20 de Enero de 1851.—Jorge Lasso de la Vega.
Madrid 18 de. Enero.
Ei Barcelonés del 14 se expresa eu estos términos:
‘‘Hace dos dias ha llegado á esta ciudad la real
Afilar* (ttorgstiulo 4 O- Mmiuol tío !>’ I ¡ÍUO ln
para la construcción del ferro-carril de esia á Molina de! Rey, por haber caducado la que se habia concedido a favor de D. Francisco Bohigas. Sabemos que el licli-señor de Bargue se ocupa, en unión con oíros sus et.is, de que se reúna cuanto átites una empresa que ha de ser muy útil al país, y que no será menos ventajosa para los que en ella empleen sus capéales.”
— Leemos en la España:—“Según parece hace al gun tiempo que han sido hechas por ¡8. M. las siguien tes presentaciones:
Para la iglesia metropolitana de Granada, vacante por fallecimiento del sañor Folgueras, al venerable señor Reyes, actual obispo de Málaga.
Para la iglesia de Málaga al señor Cortina, que ser: trasladado de la de Sigüeoza.
Para la iglesia de Guadix al señor Alburquerque, canónigo de la catedral de Orihuela.
Ignoramos si se ha hecho presentación para la iglesia de Sigüeiiza."
—-Concierto en el palacio de S. M.—Vamos á dar algunos pormenores mas sobre el gran concierto que se verificó en Palacio antean oche. Este acontecimiento, que se esperaba con ansia por los filarmónicos, tuvo lugar con todo el aparato, lujo y ostéutacion deque participan las fiestas del légio aícazar. Bastarla para dar eu pocas palabras una idea exacta de esta encantadora reunión decir que S. M. la Reina Isabel era quien la daba, que todas las notabilidades de la córte asistían á ella, que todos los artistas que tomaban paite en el concierto eran lo mas escogido de Europa, y, en fin, que su dirección esmerada nada dejaba que desear; pero es una reunión de que conservan tóti gratos recuerdos los que tuvierou la d-cha de asistii á ella, que no se puede méuos de entraren algunos de sus detalles.
>S. M. la reina, el rey, la reina Cristina, el ¡ufaute don Francisno y la condesa de Castillejo y marquesa de Vista Alegre, acompañados de la servidumbre, se preseutarou á las nueve y media. La Reina Isaliel ves tia un hermoso trago de moire antique. el fondo lila y enramado de varios colores; le ceñía la frente un hilo de gruesos solitarios, al fin de los cuales colgaban graciosos grupos de rosas. Este trage, tan rico por sí, ha.ia resaltar la hermosura y gracias de ia augusta persona que lo lltvaha. El rey vestía frac negro y lle-vaoa el toison de oro. La reina Cristina tema un elegante vestido de seda punzó blanco, con adornos de los mismos colores; eu la cabeza plumas iguales y solitarios. La condesa de Castillejo y su hermana vestían preciosos trages de gasa grana y encages hlaueos.
Empezó ei concierto por la obertura de Zanetta de Auber muy bien tocada por la orquesta dirigida por el señor Valldemosa. Luego se cantó un precioso iluetto de Rossini I Marinari por los señores Roncoui y Gardiui con la maestría que acostumbran estos célebres artistas. Acompañólos el señor Guelheuzu. La romanza de Hernani por el señor Zaltez V aeompaña-
Corporacion de la Trinidad.—Londres 21 de Di- j ñera admirable. Eu ella hizo brillar su simpática voz y j ciembre de 1859.—Se pone en conocimiento de los)clara pronunciación sintiendo todos al oírlo sü pron-navegantes que se han fondeado boyas pintadas de ta marcha «le Madrid, donde deja tan gratos recuerdos. Le muintier de Castilla, muy bien dicha por el señor barroilhet. El dúo de Elisa y Claudio, de Mer cadaute por el señor Rouconi y ÁValter hizo mucho efecto. En él lució Roncoui su mucha habilidad eu el géuero bufo. Estas cuatro magníficas composiciones fueron acompañadas por el Sr. Valldemosa. La señora Frezzolfhi cantó ia aria de Giovanna d’ Arco coa la delicadeza que cada vez admiran mas los que la oyen, introduciendo eu olla jioñturt del mejor gusto y ege-j culadas con la mayor claridad. La Acompañó el se-i ñor Arrieta. Se dió fin al concierto con la Honda, do; Gabusi, acompañada pórel Sr. Valldemosa, pieza dej mucho efecto, admirablemente cantada por loa señores Gardoni, Masset, Roncoui, Bar-oilhet, ÁValter y For-j mes. Terminado el concierto, S. M. la Reina y el Rey! cumplimentaron.. Ó Ifé?. artistas por el bueu desempeño] de las diferentes piezas, y ¡es manifestaron lo complacidos que quedaban con e! éxito de sus esfuerzos.
Así concluyó uñado las fiestas mas suntuosas que] se han verificada en palacio, mostrándose en ellas el! buen gusto de S. M. la Reina y su protección á las ! ártes.
Al Sr. Valldemosa se debe la buena dirección de este concierto, en el que mostró de nuevo su mu cho mérito artístico.
El salón de columnas estaba adornado con mucho gusto, siendo espejos, flores y multitud de luces el principal adorno. Asistieron á esta fiesta toda la grandeza, los ministros, todo el cuerpo diplomático, senadores, diputadas y altos funcionarios.
Durante el concierto tuvo el público que contener su entusiasmo, por respeto ft la presencia de la familia real; pero ei semblante de todos indicábalas di ferentes sensaciones que sentían al estar rodeados de tantas clases de encantos
S. M. ha recompensado con explendor regio á ¡os artistas que han tomado parte en esta función. Pulseras riquísimas y del mejor gusto para las señoras Frez-zolini y Alboni, y botonaduras elegantísimas de perlas y [»rilantes a los demas artistas, ha ido á llevar á todos ellos una prueba do la aprobación de S. M. y de la noble generosidad con que sabe proteger las ártes.
—El Sr. D. Antonio Gil y Zarate, subsecretario del ministerio de Comercio Instrucción y Obras públicas, ha sido agraciado con la gran cruz de Cár-os III.
— El antiguo catedrático y decano de la facultad de jurisprudencia de esta córte, D. Andrés Leal ha muerto ayer tarde. El fallecimiento del Sr. Leal será generalmenre sentido, particularmente por los mu-lilísimos hombres de carrera que han sido sus discípulos, asi en ia universidad de Alcalá como en la de Madrid,*porqué pocos de aquellos serán los que no recuerden con placer la explicaciones de tan acreditado y bondadoso profesor. El señor Leal ha sido uno dé los catedráticos mas queridos de los estudiantes, fi quienes miraba como hijos. Pluguiera á Dios conservarle aun la vida, que aun pudiera -prestar "muchos servicios eti la carrera á que ha consagrado tuutos desvelos.
(Papeles Nacionales.)
NOTICIAS EXTRAN&E&AS.
ESTADOS-UNIDOS.
Nueva-Orleans 5 de Marzo.
¡Dos explosiones mas!—El lúues por la mañana recibimos periódicos de San Luis (Missouri) del 24 de Febrero, y por ellos vemos que el vapor St. Luis (Jer-ry-loat) que se empleaba en la travesía del rio Missouri, reventó una de sus calderas, el dia 23, al desatracar • le su muelle frente á la calle de Spruce. La descrip-- ion que hace el Republican de San Luis, es tan horrorosa como lo son todas las descripciones de esos a-conteeiinieiitos, cuando so hacen con minuciosidad. Nosotros nos conformaremos con decir que de resultes .le la explosión quedaron muertas catorce personas, entre las cuales se cuentan el práctico, el l.° y 2. 0 maquinistas y un fogonero; v otras cinco gravemente i heridas. El buque quedó completamente desecho, con! ia fuerza de la explosión, y los cadáveres que se reco j gierou presentaban uu arpéelo desolador.
Apenas habíamos tenido tiempo suficiente para lamentar esa desgracia, cuando por el telégrafo eléctrico (línea occidental) nos ¡legó el mismo lúnes por la oían,na la noticia de hiber reventado las calderas del vapor Oregon que hacía viage de Louisville á este puerto. La explosión tuvo lugar el domingo último 2 ile Marzo, al hallarse el vapor (navegando) eu la« inmediaciones de ia isla N. 5 82, en el rio Mississippí, á corta distancia de Vieksluirg.
Los vapores Troquois y Empire State descubrieron] el casco del Oregon, el domingo á mediodía, á mas de-una milla ántesde llegar al punto de la catástrofe y se] advirtió que ademas de estar completamente desarma-] do el buque salía el humo eu tan grande cantidad que] indicaba estar incendiado el casco. Al acercarse los] vapores Troquois y Empire State al Oregon apénas! pudieron hacer otra cosa que salvar á los que habían sobrevivido atan horrorosa catástrofe. Mas de treinta] personas habían muerto de resultas de la explosión, y; 7 ú 8 fueron gravemente heridos, habiendo muerto j despucs una niña de las que lograron trasbordar ábor-i do de uno de los vapores que acudieron á dar auxilio.
Hasta ahora no hemos recibido noticia alguna que nos explique como sucedieron esas explosiones; pero] creemos que á todo el que sepa lo que es uua máquina de vapor ysu aplicación á la navegación, no podrá méuos de convenir en que la explosión del Oregou no giodia ser casual.
Desastroso incendio.—Ayer en la madrugada entre la tina y las (los, se descubrió fuego en la casa uúmero 43 callo de Magazine, al lado de la sombrerería de Mr. Belden [eu la arcada de Bank] y a los pocos minutos se comunicó el devorador elemento á las casas contiguas. Entre las pérdidas mas lamentables, ocasionadas por este incendio, se cuenta la completa destrucción de la imprenta del Commercial Bulletin, en la calle de Gravier.
El fuego originó en el segundo piso de la casa da por el señor Arrieta, filé desempeñada con mucho número 43, que está contigua a la esquina. Las per-
gusto. El señor Masset cantó la aria de Jtrusalem, haciendo alarde eu ella de nn timbre de voz muy agradable y de una ejecución muy correcta. Le acompañó el señor Alheniz. He aquí la serio de las demás piezas: Exit el Relour, duetto de Monpon, preciosa composición cantada por los señores Gardoni y Bar-roiihet de uua manera admirab e, y acompañado por al señor Guelheuzu. El rondó de la Cenerentola por la
carecen de este requisito.
Asimistpo ha acordado ' la Dirección, coutrayén-qno examinase cada loco.no or ántesde partir para i '¡°8e hI 1ca8°1 presente, que los géneros *iu sellar haHa-
asegura:se de qoe está bien acondicionado y pro- ''"8 ?" 1,8 ,lü8 caJHS detenidas incurren en la peua de al señor Guelheuzu. El rondó de ¡a (Jenerentola por la parado	^	comiso, por estar prevenido en circular de 6 de D ciem-1 señorita Alboni cantada por esa voz de ruiseñor que
hre de 1849 que se sellen todos los tejidos extrangeros en el salón de columnas lucia tanto, y ejecutando las
-----	! que se adeudeu, y exigirse igual formalidad para la cir-! variaeioues mas difíciles con una facilidad y naturaii-
jculaciou interior por el Real decreto de 14 de Juuiojdad sorprendentes, conservando la igualdad y redondel año último quedando abierto el camino al interesa- ¡ dez de la voz en los p.sos de mayor dificultad. Arom-do para reclamar de la Administración de Vigo losjpañola el señor Valldemosa. Rouconi cantó, acompa
NOTICIAS NACIONALES.
solías que ocupaban las casas inmediatas, confiando en que los bomberos no tardarían en llegar, prefirieron hacer di'igencias por contener 1 ,s llamas arrojando cubos de agua y no se apresuraron á salvarsus muebles y efectos; pero las bombas estaban todas preparadas para la grao procesión que debía verificarse ayer eu celebración del aniversario de la creación de los bombeios de esta ciudad, y esto fué causa de grandes entorpecimientos y demoras. Cuando llegó la primera bomba al lugar del incendio, ya se hallaban casi des-truidas dos casas, y se quemaron otras dos además, salvándose con dificultad las que estaban masiumo-j díalas.
No sabemos aun á cuanto habrá ascendido e! to-
MINISTERIO DE HACIENDA.
perju cios que esta providencia les irrogue, con arreglo ñado por el señor Gueibenzu, la romanza de Marioj tal, ni que cautidades teuiau aseguradas persouas iu-1 i la Real órdeu de 20 de Febrero de 1850-
lia
D.
Visto el expediente instruido con mude 283 piezas de cocos blancos
une
T.
ireuts presentó si despacho en la >na y fueron considerados de ilíci-contar 26 hdos eu la trama y ur-) de la pulgada española, y cousi-
Wt
Padilla con una precisión y maestría digna del favo-j teresadas.
Lo digo á V. S. para su inteligencia y efectos rito del público de Madrid. Lx señora Frezzonili dijo El sitio donde ocurrió elinceodio presenta un as-correspondientes. Dios guarde á V. S. muchos años,	la Serena de Shubert con mucho gusto y alma, lucien-	pecto de desolación y ruiua que contrasta notable-!
Madrid 11 de Enero de 1851.—C. Bmdiu.—Sr. Ad-	do sus puntos altos, quo altf souaban como campaui-	meute con el bullicio y animación continuas de aque-
rniuistrador de la Aduana de la Coruua.	lias de plata. La acompañó con su acostumbrad.- Ha parte florecieute y comercial déla Segunda mu
--Visto el expediente iustruidocon motivodeladeten- maestría el señor Valldemosa. El señor Formes cantó nicipalidad. cion hecha á D. Juin Pablo Sayglan Bagneres, como perfectamente la aria de Nozze di Fígaro. La acompa-] consignatario de D. Carlos Heroy, de 24 cofias entera-' üó el señor Guelheuzu. La primera parte concluyó con ¡
meute concluidas para uso de señora que presentó al ei liudísimo cuarteto de Bianca y Falliero por las	.	„
la®	filadas	piezas	están	despacho eu esa Aduana; y considerando que como	señoras Frezzolioi y Alboui y los señores Gardoni y	de Nueva-Yoi k, fechado ei sábado último, se nosauuu-]
hilos que tallan	en	la	ur-	ropa hecha se hillau comprendidas en las prohibicio-	Walter; su egecuciou admirable. El acompañamiento	cia que los almacenes de depósito del ferro-carril de
u ia trama.	ues del folio 85 del Araucel, esta Dirección general por el señor Albeuiz/	Coucord y Moutreal, eu Boston, habían sido destruí-'
Incendio en Boston.-
Idem 7 de idem -Por un despacho telegráfico!
dos completamente aquel dia por e! fuego. No se nos dan los detalles.	(L. U-]
variedad ¿s.
Necrología—El R. P. Barher, abad general do la congregación inglesa del órilen de San Benito, ha muerto eu el couveuto de Bouedictiuos de Stainliroak Woree8tershire.	•
También ha muerto el 6 de Enero el doctor Leu-ret, médico que había sido de B ce lie, y célebre por sus excelentes trabajos sobre enageuacioues mentales.
El dia 8 ha fallecido en Bruselas el decano de los cirujanos de Bélgica M.J. Van Sorygeuhuveu. Empezó a ejercer la profesión e.i 1895.
Eu Paris ha muerto Mr. Lrolling, que pertenecía al instituto y á ia academi i de Bellas Arles, y que habia obtenido como pintor muy bueu nombre.
—Escriben do Verfeil, [Frauei >], que acaba de morir una pobre muger llamada Maiía Pagos, la cual nació el 16 de Octubre de 1747, habiendo sido, por consiguiente, testigo de tollas las revoluciones y trastornos de la Fraucia; ha visto pisará Luis XV, Luis XVI, las esceuas de 1779, del 95, al tiTror, al Directorio, el Consulado, el Imper o, los Cien diaa, Luis XVIH, Caídos X. las jornadas de Julio, Luis Felipe, la revolución de Febrero y Luis Napoleón.
Todos estos acontecimientos, tantas eorirnocio-ties sociales, no cambiaron eu lo mas mínimo Inexistencia de esta muger, que ha muerto como ha vivido, es decir, eu la mas completa miseria.
—Un diario de Valencia refiere la siguiente extraña apuesta:
“A consecuencia de una apuéstase verificó fintea de ayer en la Albufera, y punto denominado el Sa-ler, una tirada de palomos con condiciones nunca u-sadas. Uno de los mejore» cazadores que concurren al cauce del rio, doude generalmente tiene lugar esta diversión, había ajustado can uno de los colombaires que suministran los palomos para el tiro, que le soltarían uno fi uno, hasta ciento, bajo estas condiciones: porcada uno que matase ganaría 20 rs. y el palomo, y por cada uno de los que se escaparan habia de pagar24 rs.: si uo lleg-aba á matar 50 perdería fidemp.s dos onzas. A pesar de la distancia acudieron muchos aficionados ansiosos de saber el resultado: este fué desgraciado para el cazador, pues solo mató 32, y por con. siguiente tuvo que satisfacer al colombaire 1632 rs-quo importaban los 63 palomos que dejó de matar, fi 24 rs. cada uno. A pesar del mal éxito quiso renovar la apuesta, y conviniendo en ello el ganancioso, por falta de palomos quedó aplazada la tirada pira ayer, que debió verificarse en el mismo punto y bajo las mismas condiciones.”
-—Invierno templado, año afortuna Jo.—La temperatura se ha mantenido muy suave en Francia durante los primeros dias de Enero; y los periódicos de Paris asíeomo los de las provincias contienen observaciones respecto del portierJar. Este fenómeno se ha producido hasta en las regiones montañosas. Es rilieu del uepartamento del Jura cou fechi del 12 de Enero: “La temperatura tiene una suavidad realmente extraordinaria. Los habitantes de nuestra enmarca que generalmente est„n en la presente est.cfón rodeados de nieve, lluvias y nieblas se hallan maravillados; pero los campus se ven amenazados de una vegetación anticipada que será desastrosa si el invierno no se hace sentir pronto. En nuestros jardines hay arbustos que comienzan á brotar, y c staños hinchados con la savia que sube á la extremidad superior de sus ramas.”
Muchas personas no sou como los h hitantes del Jura, y nn piensan do ningún modo eu quej,rse. Un periódico se felicita por el contrario, y busca en lo pasado egemplos capaces de probar que no debe temerse uu regreso desastroso. He aquí los términos en que se expresa.
“Otra vez parecen tener razón los que se entretienen en hacer observaciones atmoeféi leas. Desde el mes de Octubre nos anunciaban un invierno poco rigoroso; y Ti asta ahora ha sido efectivamente tal la suavidad »lela temperatura, que eo nuestras inmediaciones se ven hojas nuevas. Esta particularidad debe regocijarnos.
Un cuentista auciauo pretende que los proverbios de los ancianos tienen su origen finid do en la experiencia, motivo por el cual hall llegado á ser verdades. Lo mismo opinamos nosotros, yen los anales seculares encontramos bastantes -semejanzas atmosféricas capaces de justificar nuestr-s creencias. Así en 1822, 1801 y 1781, años sumamente felices para las cosechas de todas clases, no hubo invierno.
Los años de 1692, 16.57, 1619, 1613, 1609 y 1607,
fueron igualmente abundantes y no hubo u¡ nieves ni heladas. En 1540, 1525 y 1506, heló apenas durante algunas di s, y se recogió li cosecha fi principios de Junio; muchos arboles, las fierezas eutre otrns, dieron en Octubre una segunda cosecha.
En 1805, la víspera de N ■ vi dad, se veia -en los corpinos de las labradoras lorcuesas ramilletes de violetas y primaveras; en 1500 habia fresas el 15 de Abril en el mercado de Metz, y dichos años se cueutau en el número de los mejores.
Eo 1382 y 1421, años igualmente felices se vieron desde el 14 de Marzo expigas de trigo en todos los terrenos del rio Afilie; y en 99 legalidades del Anjou estaban maduras las uvas en el mes de Mayo.
Fiualmente, los años de 1400, 1304,1289, 1236 y 1172 fueron notables por la superioridad de sus vinos, y desde el mes de Febrero estaban los árboles cubiertos de hojas y los pájaros habían eomcuzado á andar.”
Otro periódico "contesta ft esto; “No debemos apresurarnos fi concluir que el invierno u-> será ni rigoroso ni largo; pues el do 1709 fué tan terrible, que en los departamentos mas abrigados que el aliento de los que dormían formaba hielo que se depositaba en los cobertores de sus camas; ademas, las cosechas fuerou destruidas ocasionando uua hambre extrema; dicho invierno comenzó sin embargo, sino el 5 de Enero. Hasta entonces la temperatura balda sido muy suave.	(Trad.)
CIENCIAS» LITERATURA ¥ AMENIDADES
OBRAS DEL Sr. D. MANUEL BRETON DE LOS HERREROS.
TOMO IV.
La impreula nacional ha dado ya á luz el tomo cuarto de esta publicación, que es el último del teatro del Sr. Bretón de los Herreros: el quiuto, único qa® resta para completar la obra, comprenderá las poesías líricas y otras composiciones ligeras del mismo autor. Diez y nueve producciones dramáticaseotitieuen eada uuo de los dos tomos primeros; el tercero diez y ocho, y el cuarto veinte; setenta y seis entre todas, que forman un variado y riquísimo repertorio; variado, por la cualidad de las obras, en que alternan las piezas eu un acto coa las comedias de mayores dimensiones, la tragedia clasica con el drama moderno, las producciones de nuestro teatro antiguo con alguna que otra dei ex-traugero moderno; y rico, porque desde Lope acá ningún otro autor puede gloriarse de haber escrito mas para deleite y utilidad del público, como tampoco pata honra de su nombre y acrecentamiento desu fuma.
No es este, sin embargo, el catálogo completo u® las obras de tan fecundo escritor; ha segregado de él multitud de traducciones, refundicii te- y piezas d® circunstancias, que incluidas en la colección, la hubieran hecho quizas doblemente voluminosa; por su pai te las ha coudeuado al olvido, uo sabemos si por sobra de severidad ó por exceso de modestia. La rai.on qn® á esto le ha movido la indica él mismo en el prefaci® del primer tomo: respetémosla pues, y contentémonos con lo que nos ha dejado, quo no es poco eu verdad para quien quiera aprovecharse de ello.
Eu el índice del tomo cuarto figuran las composiciones representadas desde el 23 de Marzo de 181] hasta el 7 de Diciembre del 49: principia Un novio a pedir de boca, y concluye con la célebre comedia ¿Quién es ella? en la cual parece que se propuso el Bretón osteutar todas sus facultades y resumir el sinnúmero de perfecciones esparcidas eu todas sus dei»«® obras.
Una circunstancia, no diremos imprevista ni fav® rabie para nuestro autor, pero sí gloriosa hasta ci®lt0 puuto para el teatro esp-ñol y la literatura de nuestra patria, ha confirmado esplícitauieute injusticia déla