ACETI
Núm. 30.
jp®.©a<E.,u>a<p<E <pipa®aolj idibil ®<dffiàiRa®»
Juéves 6 de bebrero de 1851.—Santa Dorotea vír y mártir..—Circular en Santa Catalina.
P. a 1.ri
PARTE OFICIAL.
Sala Capitular.
En el Cabildo extraordinario que el Excino. Ayuntamiento celebró el dia 10 de Diciembre último, á instancia de la Compañía española de alumbrado del Gas, para que cuando se suprima alguna luz de I as de la calle por componerse o reedificarse la pared en que estuviere colocado el farol del alumbrado público, se coloque provisionalmente un nuevo ramal con su farol y pescante, en un punto cercano para que el público no sufra el perjuicio de carecer del alumbrado: se acordó que en los casos de supresión de alguna luz uo las de la calle, por los individuos que componen ó reedifican sus casas inutilizando los ramales surtidores de luz, se ponga por el dueño de la fábrica un farol para alumbrar con aceite al frente ó al lado de la misma; y aprobado dicho acuerdo por el Exento. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General, se publica para general conocimiento, y para que cuando llegue el caso de adoptar la medida, se avise al maestro mayor de la Comisión Superior de Policía Urbana, á fin de que con otro facultativo que designe la referida Compañía Española, practiquen el avalúo que podrá tener el costo de la supresión del ramal y del que nuevamente se coloque. Y en cumplimiento de lo acordado libro la presente. Habana y Febrero tres de mil ochocientos cincuenta y uuo.—Francisco de Castro.
Contaduría General de Ejército y Real Hacienda de la Isla de Cnba.
Para los dias 4, 5 y 6 del corriente, se ha dispuesto el pago á los Oficiales de Guerra y Ministerio, retirados y jubilados, inválidos, viudas y pensionistas de Marina correspondiente al mes de Enero, próximo pasado lo que servirá de aviso á los partícipes para que ocurran por si ó por sus apoderados al percibo de sus asignaciones á la oficina de mi cargo. Íiabaua3 de Febrero de 1851.— Ventadtn
Real Lotería de la Siempre fiel Isla de Cuba.
AVISO AL PUBLICO.
El juéves 6 del presente mes á las 10 de la mañana en los portales del edificio de la Real Aduana, con arreglo á ordenanza, se han de introducir públicamente en los globos las 219 bolitas que se sacaron del sorteo ordinario núm. 486, con las que se completan las 37,500 de que se compone el sorteo ordinario núm. 487, que se ha de celebrar el dia 11 del corriente mes: y asimismo los 219 premios que en él han de jugar; y se avisa al público para su conocimiento y que pueda satisfacerse de la exactitud de esta operación.
Habana y Febrero 4 de 1851.—Luis de Benavides.
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el 6 del actual se han de rematar en el almacén de a-verías 3065 libros de queso caídas en pena, de comiso. Habana y Febrero 4 de 1851.—Adriuensens.
El dia 6 del actual se han de rematar en el almacén de avería«, 3 cascos de jamones, 131 quintales bacalao, 2112 vs. dril de algodón, 441 vs. victoria y 26 churlas de canela. Habana y Febrero 4 de 1851.—Adriaensens.	2
Para el 7 del actual se han de rematar en el almacén de ave-ríus2,275 varas muselinas, 4,839 varas madapollanes y 100 tambores de bacalao. Habana y Febrero 5 de 1851.—Adriaensen§.
americana de Isabel la Católica, capitán de infantería, condecorado con un escudo de distinción, y uno de ios fiscales del tribunal de la Comisión militar ejecutiva y permanente de esta Isla.
Hallándose ausentes D. Francisco y D. Lúeas Castro vecinos que fueron de la ciudad de Trinidad', á quienesinstruvo causa como acusados de haberse dirigido desde Veracruz á'la vecina República de los Estados—Unidos, para unirse á los conspiradores que forjan planes en ese punto extrangero con el fin
dó
anotar entredicho general á los bienes de D. Francisco Ro-rjrtud del acuerdo tenido con su acredor D. Fran-
de insurreccionar es ra Isin•	eXtra^ero co» el como curador de Da. Teresa Ro, 1 «. para enaguar lañe-’
esto” casostiñe conre Mdn IR	■“ frla'l,'c,on1J“r P™ «rite Andrea challa, de |» propied e éste, ha dispuesto el Sr.
r	concedido la Rema Nuestra Señora (Q. r>. G :T>. Justo de Sandoval Manescau, J-V mayor cuarto, por an-
* "2*5»erc!to8i P«--.el presente cito, llamo y em- te l>. José María Gamboa, se a,, . sí	o e tí. Juan
sus fábricas, cercas v arboledas, hado en 5433$ 6 rs.; y el y por ante I). Lorenzo de Larrazábal, en los del concurso y ce-
otro de una caballería de tierra, chs fábricas y cercas, reta- sion de bienes del subteniente D. José Eligió Diaz, se ha dis-	driguez,	en	”	Pnr rWrptn dpi Exorno Sr	Oani
sado en2164$ un reul, advirtiemlo último tiene hecha la puesto para los dias 10 del corriente y dos mas subsecuentes , cisco López Rojo.	• _	i i nrrazáhal escribano
proposición de los dos tercios de Ifesacion v 50$ mas al con- hábiles, el remate del cafetal demolido la Campana, en el par-	tan general que lo notificólo. Loren:„ureiYi-
tado, rebajándoselos censos que roce: para que el que quie- tido de la Puerta de la Güira, compuesto de 9 y dos tercios de rn hacer postura ocurra el dia safio á las puertas del juzga- caballerías de »ierra, tasado en 11,177$ 7$ rs., cuyas diligencias do,donde se ha de verificar la dili ¡a.	R—3	tendrán efecto en las puertas de la casa de la Auditoría, calle
En las diligencias promovida I). Federico Alzamora,'	~
te D. José Mari a „Gamboa, se am Claudio Diaz, ha ofrecido por die!
i mente en la Real cárcel de esta plaza á producir sus descargos ¡ iv legítimas defensas; y de no comparecer en el referido perío-i , do se les condenará eiiUe^\dja po.!tl -8 ’ r;,er asi'h ,t)]un
edicto en los lugares do c
mmi toiíiml
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. 1). Marcelino de Alio, está mandado se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana haberse alzado el embargo puesto á las redituaciones que percibe D. Mauricio Molina como actual capellán que sirve la capellanía qu« fundó D. Estéban de los Angeles Vázquez por haber cubierto la responsabilidad que tenia en los autos seguidos para el cobro de las redituaciones que se adeudan, quedando por lo tanto expedito para el cobro de aquella.	*—O
INSOLVENTES
Por disposición del Sr. Alcalde mayer primero, y por ante D. Francisco de Castro, en los autos é incidentes á la testamentaría de D. Domingo José Bello, mandado formar para tratar de la Insolvencia de l)a. Juana María Bello, está mandado se anuncie al público haberse declarado á la expresada Da. Juana María Bello pobre de solemnidad y que se le asista en el juicio como á tal con la debida reserva.	3—I
EDICTOS.
D' Gregorio Heredia y Tejada, Secretario honorario de S. M.t Alcalde mayor segundo interino de esta ciudad y su jurisdicción^ por S. A/., fo.
Por esta mi 3.a5 carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno libre Manuel Rodríguez, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descorgar-se déla culpa aue le resulta en la causa criminal que se sigue contra él, y los de su clase Bernardo Bacallao (á) Abasú y José de la O Morales por heridas á Felipe Márquez, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y apercibido encaso contrario de las penas de la ley: Que así lo tengo mandado en dicha causa. Habana y Febrero I.° de 1851.—Heredia.—Por mandado de S. S.: Jorge Diaz y García.	E 2—O
D. Francisco Javier Mendoza, caballero de la Real orden
UNA HISTORIA HOLANDESA.
[Continúa.]
El^porvenir de Cristina se halla en las manos tje V. Esta niña infortunada me ha pedido encarecidamente que intentase doblegar los rigores con que la abruma. — si yo me hubiera negado á ello, no habría habido sobre la tierra ser viviente que pudiese pedir gracia para mi hija____Esta y no otraes la ra-
zón porque vengo á hablar á V. de ella, caballero.
Un silencio de algunos instantes sucedió á estas pa-ábras:Mme. Van Amberg enjugó con sus manos trémulas las lágrimas que rodabau por sus megillas y de a á poco continuó con mas aliento:
Esa pobre muchacha es bien digna de compasión, Puesto que ha heredado todos los defectos que maldice • eu mí y todos los malos puntos de mi naturaleza: mi 'ja se me parece mucho por una fatalidad. ¡Oh! y eso Sue, caballero, créalo V., he trabajado cuanto no es cf-k Uor 8°U°car e* germen de esa triste organiza-ho^ a luchad“ Para e**° extraordinariamente, he ex-¡ r . °> “e impuesto castigos, no he ahorrado conse-sln ¡T °rac'oues: mas todo ha sido inútil. ¡Dios quería Ruient a5ue y° sufriese semejante dolor! De consi-tiern" *’ ° Huo no pude recabar de una niña en sus jóve °-8 aRo8’ menos puedo conseguirlo ahora de una eat< Para ell° seria preciso cambiar su naturaleza, y eondii°teS U08‘k*e: no le diré á V. sin embargo, que la
probio0!14 * 6 m' h¡Ja 110 8ea Superable_____pero al
Cristina etDI)0 tambien la creo digna de compasión.— Un im ama coa todo 8U corazon, con toda su alma. 'nuerte°ri.COm<! e* suy° Puede muy bien producir la
ra de «I e" * Ca8°..........en e3 caso *fue no se mue-
sa..	----hace sufrir de una manera espaato-
Piedad "ó pií,e8.’ 9aU:,Uero-------¡consienta V. por
i en que Cristina se case con el que ama!
aguardóUDClata ocult° 8,1 r08tr° entre ámbas manos, y marido 'vi” ‘“decible angustia la coutestacion de su o—^r. Van Amberg respondió:
, ...	.....	|>r»-.
. iaa las formalidades de ordenanza, y publíquese en la Gaceta,: oficial para general inteligencia. Habana 4 de Febrero de 1851.—Francisco Javier Mendoza.—Por su mandado: Nicolas Canalejo secretario.	E *—O
may
al público que t>. Juan . .	---- ,... -. rva la suma de 408$; á
nn de que si alguno quisiere mejor*- /yroposieion ocurra á ve-nficarlo por ante dicho escribano i...*^tercero dia después del ultimo anuncio.	¿-	R—A
!*0r n’.tfo	•'/ 'í ' *u«éfal de ejército, pro-
ip rl"	*al, y por ante el Ldo.
,i. Marcelino de Alio, se ha seña¿.-/k(.'--«nta de almonedas del dia 8 del corriente para los renaf-iguientes:—Por un in-.i--------1:"■r*’iesto de 30 caballerías
genio demolido titulado Figueroa, co
de tierra, situado en San José de lis as, con todos sus ense
Fon Matías García Flores, capitán graduado, primer ayudan t, te del regimiento del Rey l.° de lanceros.
Habiendo fugado del calabozo del cuartel que ocupa este cuerpo en esta ciudad el negro esclavo de Da. Josefa Sánchez, llamado Alejo, al que estoy procesando por ser uno de los reos iniciados en el robo que se hizo al Sr. coronel del expresado cuerpo D. Miguel Barón la noche del 3 de Diciembre próximo pasado; usando de las facultades que en estos casos comiede S. M. en las Reales ordenanzas á los oficiales de su ejército: por el presente, llamo, cito y emplazo por el segundo edicto al negro Alejo Sánchez, señalándole el cuartel de Lanceros en esta ciudad, para que se presente personalmente dentro del término de 20 dias que se cuentan desde el de la fecha á dar sus descargos y defensasas, y de no comparecer en el referido plazo, se le continuará la causa y será sentenciado en rebeldía por el consejo de guerra ordinario por el delito que merezca pena mas grave según lo aparezca de las diligencias que se practicarán sobre la fuga, y lo que y.i resulta en el proceso, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. JVI.: fíjese para que llegue á noticia de todos. Habana 29 de Enero de 1851.—Matías García Flores.—Dionisio Ramo.	E—3
D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M.
Por esta mi 3.03 carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Vicente Gómez, natural de Galicia, y mayoral que fué de una estancia que tiene en arrendamiento D. Manuel Lima, en el partido del Cerro, para que en el término de 9 dias contados desde esta fecha, se presente en la Real cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por haber herido al negro Limbano, emancipado que estaba á cargo de D. José María Tirry: en la inteligencia de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le tendrá por rebelde y contumaz, haciéndosele las notificaciones en los estrados de la Audiencia. Habana v Febrero 1. ° de 1851.—Sandoval.—Por mandado^de S. S.: Br. Felipe For-nari.—Y para su publicación libro la presente. Habana y Febrero l.° de 1851.—Br. Felipe Forneri.	E 3—O
D. Joaquín Vigil de Quiñones, Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su. jurisdicción por S. M. Sfc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo Isla, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que de oficio se ha formado por la fuga que verificó de la misma, la mañana del 20 del corriente; cierto de que si así lo verificare se le oirá y administrará justicia, y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz é incluso en las penus de la ley. Que así lo he dispuesto este dia en los referidos autos. Habana y Enero 31 de 1851.—‘Vigil.—Por mandado de S. Sría.^-Br. Juan de Dios Pastoriza.	E—2
REMATES.
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de J«*ueo, con consulta del asesor titular Dr. D. Luis Navarro, y por ante I). José de la Cruz y Velasco, á consecuencia del intestado de Da. María ríe Jesús Diaz. se anuncie ni público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, la adjudicación propuesta por el viudo albacea de todos los bienes, consistentes en 7 esclavos, 70 cerdos,2 yunta« de bueyes, 2 vacas, un caballo, una yegua, varias aves y muebles, tasados en 3123$ 4 rs., por el precio de su tasación; cobrándose de su aporte al matrimonio y asegurando el haber de los menores en finca idónea, con abono del 5 por ciento de rédito hasta que arriben á nno de los casos de ley; para que si hay quien quiera mejorarla ocurra á verificarlo dentro de seis dias después del último anuncio.	R—*
Por auto del fcsr. Alcalde mayor segundo interino D. Gregorio Heredia y Tejada, y por ante D. Jorge Diaz y García, en la testamentaría de Da. Tomasa Diaz, está mandado que por medio de este periódico*en tres números consecutivos se anuncie al público la adjudicación que hace el viudo albacea D. Pedro Triaría, de los bienes quedados por fallecimiento de aquella, consistentes en una casa de embarrado y tejas, situada en el borrio de Jesús del Monte, calzada Real al número 28, haciendo esquina al Puente de Maboa.de 13¿ vs. de frente y 23 ríe fondo, tasada en 1985$ 5j¡ rs., en esta forma: da por dicha casa los dos tercios de la tasucion 77$ mas que hace el total de 1400$, habiéndose pago de la mitad que por gananciales le pertenece, y de la otra mitad abona las costas procesales y el haber que en divisoria corresponda á una heredera, y el que pertenezca á los menores lo asegurará en finca idónea para entregárselos en uno de los tres casos de la ley, sin abonarles interes alguno miéntras permanezcan á su abrigó, satisfaciéndoles el rédito de 5 por 100 anual en el evento de que lleguen á separarse de su lado; á fin de que si alguno quisiere mejorar dicha proposición acuda a verificarlo por conducto del actuario dentro de 8 dias.	R—2
En los autos seguidos por D. Juan Bautista Giquez contra I) José María Sevillano en cobro de peso3, ha señalado el Sr. Alcalde mayor 5. ° I). Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, el dia 7 del corriente á las once de la mañana en las puertas de su juzgado para el remate de una casa de manipostería y azotea, situada en la calle de la Maloja núm. 4, retasada en 7,488$ 2^ rs., y que en tres números de este periódico se anuncie, para que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado.	R—2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de 1. 03 elección de la villa de San Antonio, con la consulta del Asesor titular, y por ante D. José Joaquín Leal, á consecuencia del intestado de í). Francisco Migueles, está mandado se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, haberse señalado nuevamente el dia 9 del corriente y dos mas festivos 9Í fueren necesarios para el remate de ios negros tasados, Valentín, congo, en 200$, Paula, criolla, en 250, Claudio, criollo, en 200 y María de la Paz, idem, en 450, quedados ámbos al fallecimiento de aquel.	R—3
Por decreto del Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galia • no, proveído por ante l).Francisco Valerio, en la testamentaria de Da. María Candelaria Hidalgo Gato, se ha señalado el miércoles 12 del corriente para el remate de dos sitios, situados en el partido del Cano,compuesto uno de 2 caballerías de tierra, con
res, herramientas y útiles en 406625 7
—30 caballerías de tierra
en Bahía-Honda, retasadas en 30*0$Una mina de cobre en
Bacii ranno, tasada en 3734$.—Univi da en 382$ 1 real.—Una casa en laca Rio-Blanco del Norte, tasada en 712^
do Ojo de Agua, compuesto de 12£ciHerías de tierra en Ba-
de San Ignacio portales de la Plaza de Cristina á las once de la mañana: lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer postüra ocurra ai lugar señalado o antes á la escribanía de guerra donde se hallan las tasaciones.	R 3—I
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3. ° D. Martin Galiano, y por ante D. Eugenio Ponton, en el incidente á la testamentaria de D. José de la Concepción Lovainas, promovido por Da. Rosalía Rodríguez contra 1). Francisco Fuentes sobre cuentas, se previene anunciar al público en tres dias con-na y en el juzgado, se han ae rematar 4 eaoaiiéfias'' ‘ú^ña-pertenecientes á los herederos de Lovainas, situauas* eW*
Honda, punto que titulan El Realengo y tasadas en 800$; para que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse de lo demas que tenga por conveniente	R 2—I
tan general que io nounco v.	—....., —..... --
de guerra en 7 de Diciembre de 835, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Rodríguez en los autos que '¡guió contra la morena Francisca Ruiz por injurias. Quinta.— >or decreto del Sr. Alcalde ordinario de 1.83 elección que lo no-
-	_ — ... v	: LI * _  .1a Vi o i
en S. Cristóbal, tasa-Real de San Antonio de rs.—Un potrero titula-
CONVOCATORIAS.
Guanajay, compuesto , dan al contado 1,200 R 2—0
tabanó, retasado en 7884$. —Un siÉoj de caballerías, retasado en 5630$
pesos.
Por auto del Sr. Contador genenk Ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y ¡Acompañado el Sr. Don Miguel Ferrer, y por ante el Ldo. Dlnrcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del ii8 del corriente para el remate siguiente.—7\ caballerías deirra del ingenio demolido San Nicolás, situadas en Bacuranfcasadas en 12,195$.
R 2—0
Para el remate de un negro nombjo Martin de nación mina, con principios de calesero y cociniy de 35 años de edad, tasado en 450$; se ha señalado el dia idel entrante mes, de 10 á doce de su mañana en las puertas duzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto, situado en la calle de lgones esquina á la de Galiano. Habana y Enero 31 de 1851.tor D. Felipe Fornari, Rufino Pacheco.	1	K 3—O
Por disposición del Exorno. Sr. Cakn general, con consulta del Illmo. Sr. auditor de gu» rra, v>r ante D. Lorenzo de Larrazábal, se remata el dia 8 del corrie ála hora de costumbre en la puerta déla auditoría de gueriialle de San Ignacio núm. 79, portales de la plaza de CristiráO caballerías de tierrazo de la hacienda San Marcos y lasfas 20 de la de Bueña-Vista, ubicadas en el partido de las Maks, punto que titulan el Ojo de Agua, distantes 22 leguas de ta capital, tusadas con sus cercas de piedra en 15613$ rs ; siiy quien quiera hacer postura ocurra el dia designado, ó ánteila escribanía de guerra á instruirse.	R—O
Por disposición de la Intendencia (Ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señal» la junta de almone-
Por autoproveido por el Sr. Teniente Gobernador de puerto de Cárdenas, con consulta del asesor titular, v por ante don Carlos A costa y Espou, á consecu.mctA del intestado de doña Paula María del Rosario Alvarez, se hadispuesto que por este orden se haga saberá todos sus herederos, que en'el término de quinto dia ocurran á aquel juzgado á nombrar peritos para la retasación que ha de hacerse de las 12 caballerías de tierra y 228 cordeles, v avalúo del demás terreno que se dice sobrante, y no se incluyó en los inventarios formados en este juicio, así como para que constituyan dentro del mismo término sus representantes ó apoderados, apercibidos de continuarse este juicio en su rebeldía sin necesidad de nuevas notificaciones.
A consecuencia de las diligencias formadas sobre el fallecimiento natural de D. Manuel Estrada, que cursan en el juzgado
consumo ule ganados de los pa	rtidos sigh Proposic por un b	ite es io.	Rendimiento de un año que estuvieron en administración.	
	Peso^		Pesos, reales.	
Puente-Nuevo				208.733	7
Regla		¡ti. 25		8.479	
Santa María del Rosario		1.492		746	
			115	
San José de las Lajas		1.500		1.109	
Ratabanó		2.745		1.322	
			274	7\
Guanabacoa		23.650	,	13.452	2i
			897	
Pinar del Rio		4.00(„		2.306	
¡San Cristóbal		1.501		1.206	
Puerta de la Güira				1.329	
Jaruco		1.601		1.500	„
—Su hija de V., señora, es todavía muy niila, y como acaba V. de decir con justa razón, ha heredado tina naturaleza que necesita refrenarse. No quiero yo por ende, ceder al primer capricho de una cabeza loca. Herbert no tiene mas que 22 anos, y todavía no sabemos nada á punto fijo acerca de su carácter. Su hija de V. necesita un proteo,tyr, un experto guia, y mayor abundamiento Herbert carece de nombre, de fortuna,
de posición......No;.el estudiante Herbert no ha de
casarse jamás cou una joven que se llama la señorita Van Amberg.
—¡Caballero! ¡Caballero! repuso Anunciata con las manos juntas en ademan suplicante, y con una emoción tau profunda que apénas la dejaba respirar: el mejor guia para una rauger en el mundo, es el unirla con el hombre á quieu ama! Esta es su salvaguardia mejor......Esto es lo que la dá fuerza para soportar todos los acontecimientos del porvenir_______ Ruégole
á V. por tanto, Karl» exclamó Mme. Van Amberg cayendo de rodillas, que depare á mi bija una vida fácil! No obre V. con ella de manera que le parezcan penosos sus deberes, ui la exija demasiado valor! Las mu-geres no somos mas que unas débiles criaturas que necesitamos á la vez amor y virtud! ICiué no se vea mi hija en la alternativa horrible de una elección! ¡Oh! ¡gracia! ¡gracia para ella!
—Señora! exclamó Van Amberg, á quien se le vió entonces agitado por un ligero extremecimieuto nervioso; gran temeridad es la de V. al hablar conmigo en semejantes términos. ¡Cómo se atreve V. á expresarse
de ese modo!.......Vuelva V., señora, vuelva V. á su
silencio habitual, y enseñe á su hija á que no vacile en su elección entre el bien y el mal. Esto es lo que tiene V. que hacer, y no llorar á mis plantas con palabras inútiles.
—En efecto, caballero, es una temeridad el que yo haya hablado á V. de la manera que acabo de hacerlo. Mas ¿dónde podría yo encontrar semejante valor sino en mi sufrimiento mismo? Yo padezco, me hallo enferma, y mi vida no sirve mas que para ser sacrificada ----acéptala, m¡ bija, yo imploraré por ella. Cristina
El que quiera hacer proposición áos ie no las tienen ó mejorar las que va están hechas, ocurrai *la escribanía mayor del ramo á instruirse de los pliega * condiciones que obran en los expedientes relativos.	Ií *—O
Por disposición de la Intendencia de ejntó, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada íunta de almonedas del dia 8 del corriente para los remates alientes:—Una casa en Puentes-Grandes, con 1 armatoste y vas efectos de bodega, tasado todo en 3201$ 7 rs.-Una estancia en jurisdicción de Sta. María del Rosario, compuesta de 3 caballas de tierra retasada en 3000$; para que el (pie quiera haeriostura ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirá.1	R *—O
Por disposición de la Intendencia deeicito, con consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. 1 Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia:]del corriente para el remate de los terrenos de los cafetales ¡a Enrique y Gratitud, avaluados los primeros, en 4470$ y ebpgundo en 2118$. El qu^ quiera hacer postura ocurra á la ¡qribanía mavor de Real Hacienda.	R "—O
Por disposición de la Intendencia de ército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y pi ante el Ldo. Don Marcelino de Alio, está señalada la junta almonedas del dia 8 del corriente para el remuie del estaticulel juego de gallos de la villa de Güines, teniendo hecha la piiosicion de 400$ al contado.—Asimismo está dispuesto para misma junta de almonedas, el remate del estanco del juer de gallos de Madruga, teniendo hecha la proposición de 1($ al contado. El que quiera mejorarla ocurra á la escribanía nyor de Hacienda.
t R *—O
Por disposición de la Intendencia deíjército, -Superintendencia general delegada de Hacienda, y>or ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia a! público e*r señalada la junta de almonedas del dia 8 del corriente, y losemás que fueren necesarios para tratar del remate de un" potro titulado la Artillería Chiquita situado en el partido delDalvario, compuesto de 3 caballerías de tierra, tasado en 328$; como asimismo 5 caballerías de tierra que fueron déla peunencia de D. Buenaventura Tabares, situadas en la jurisdieon de San Cristóbal, de los terrenos de la hacienda Limones, m la proposición hecha por D. Francisco Gutiérrez, la cual « de tomar las mencionadas 5 caballerías de tierra, reconociendel impuesto de 400$ en cada una, ó sean 2000$ por las 5, oblándose á pagar de tributos 100$ cada año.	R *—O
Por disposición de la Intendencia d ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y pr ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estr señalada la junta de almoneda del dia 8 del corriente, parac remate del cafetal la Manuela, situado en lajurisdiccion de (uivican, compuesto de 10 caballerías de tierra, tasado con sus fbricas, cercas, cafetos, animales, esclavos y demas útiles en 2,989$; el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía el ramo á iutruirse.
R *—O
. INSOLVENTES
En auto de 28 del mes último próvido por el Excmo. Sr Capitán general, con consulta del Illmi Sr. Auditor de guerra,
de la Tenencia de Gobierno déla villa de Guanabacoa, v por un te el Ldo. D. Joaquin Le-«-ano,■■'en la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, está inundado se anuncie al público haberse declarado intestada la muerte deí antedicho, y por sus herede-rosá los que conforme áderecho deban CsucedeHe, á quienes se convoca, puraque dentro de quinta dia ocurran ádeducir el que les asista.	.	C *—O
En auto proveído por el Excmo. Sr. Director Subinspector del Real Cuerpo de ingenieros, coala consulta del Sr. Auditor Asesor del juzgado O. Ignacio Félix Escoto, y porN ante el Br.D. Antonio Miguel decOjed>i, en las diligencias promovidas por D. Manuel Maura solicitando esperas de sus acreedores, se ha dispuesto tenga efecto la concurrencia pendiente el dia 8 del que cursa á las 1L de la mañana en la Asesoría del juzgado.
C—•.
Por auto proveído por el Sr. Magistrado de la Real Audiencia Pretorial, juez general de bienes de difuntos, y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. Salvador Saez,, está prevenúlo se convoque á L). José María y Da. Geitrúdis Piedra, para que en el término de 5 dias después del último a-nuncio, comparezcan á representar lo que les convenga á consecuencia de dicho intestado, en el concepto de que pasado el término señalado sin haberlo verificado, se les dará por cuidos de su derecho y dictarán las providencias que correspondan.
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5.° L>. Joaquin Vigil de Quiñones, y por ante D. Francisco de Castro, recaído á instancia de D. Francisco Hernández Montelongo, está mandado que en tres números consecutivos de este periódico se convoque á I03 interesados en los entredichos anotados á los bienes de I). Francisco Hernández, para que dentro de 6 dias después del último anuncio, se presenten á hacer sus reclamaciones por conducto de la escribanía del actuario; en concepto de que transcurida la dilación, se mandará dar al referido Don Francisco Hernández Montelongo las certificaciones que solicita libres de interdicción.	C—*
Por decreto proveido por el Sr. Teniente gobernador del pueblo de-Gá»dunas,- con 1» consulta del \seso* titular, y roíante D. Cárlos Acosta y Espou, a consecuencia délos autos promovidos por I). Luis de Lugo, haciendo cesión de bienes á sus acreedores, ha dispuesto en providencia del dia 23 del pasado Enero, se haga saber por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los expuestos acreedores, haberse autorizado al administrador del ingenio Prudencia para que púe da moler la cuña que se encuentra, siendo de su cargo la refacción con la obligación de poner todo el fruto qua lograre en poder del depositario que nombraren los cilaaos acreedores, en el concepto ule que esa misma refacción la cobrará del depositario sin ningún retardu*y¿con§toda|preferencia; lo que se les hace sabeiypara que en el término de 5. ° dia expongan loque se les ofreZccai», en el concepto que de no verificarlo se entenderá que están conformes y sin otra providencia quedará autorizado el referido administrador para la molienda.	C—2
Real Tribunal de Comercio.—Por decreto de l.° del corriente, proveido por el Real Tribunal de Comercio de esta plaza, en el expediente de la segunda sección de la quiebra de D. Juan de Mata González, se ha señalado e’1 dia 14 del actual á las once de la mañana para unajuntade los acreedores que conserven interés y voz en dicha quiebra, con el fin de tratarse en ella del examen de la cuenta general producida por el síndico, y se deli-bere acerca de su aprobación. Habana y Febrero 4 de 1851.— Fernando de Castro.	C—2
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se convoque por tres números consecutivos á todos los acreedores de 1). Miguel Antonio Navarrete y Palomino, para que comparezcan el dia 10 del presente á las once de su mañana en-d estudio del Sr. asesor general, con el fin de que tenga efecto la junta que lia de celebrarse en el indicado dia.	C—3-
Alcaldía mayor cuarta de ta Habana y su ‘ jurisdiccion.— Habana v Febrero l.° de 1851.—Habiéndoseme presentado D. Francisco Santos Rodríguez y Suurez, natural de laOoruña, vecino del bario de Colon, de estado soltero, ejercicio el comercio,
ÚAcó'd.rFéíu Lancia* escribano público, en 16 de Mayo He 838, se mandó anotar entredicho general á los bienes de D. r rancia-co Rodríguez en los seguidos per D. Juan José v aldes* contra D. Benito Rodríguez en cobro de pesos.—Sexta.—-Por decreto del Exctno. Sr. Gobernador político que lo notificó Andrés Pimenlel, escribano público, en 23 de Setiembre de 839, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Rodríguez y otros individuos en los criminales que seles sigu eron por heridas á D. P<>J»o	«óptima—Por decreto del Excmo.
eVctrUírtiu pu’mico, eii 9 de Nóvjenmbré de 842, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Rodríguez, a consecueu-cia de los criminales que se siguieron de oficio contra D. V icen-te Córdoba.—Octava.—Por decreto deL Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Andrés Pimentel en 3 de Diciembre de 842, se mandó anotar entredicho.á los bienes de D. Francisco Rodríguez y a los de la parda Isabel Medina, en la causa que le siguieron por reyerta.—Novena.—Por decreto del Sr. Alcalde 2. ° de la villa de Güines que lo notificó 1). José María Montes, escribano público, en 27 de Mayo de 845, se mandó a-notar entredicho á los bienes de D. Francisco de los Santos Rodríguez, en las diligencias testamentarias de Da. María de la Concepción Hernández.—Diez.—Por decreto del Sr. Teniente de gobernador l.° que lo notificó D. Rufino Pacheco, escribano público, en 2 de Junio de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de 1). Francisco Rodríguez, en los que sigue contra Don Félix Fernandez en cobro de pesos.—Once.—Por decieto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Carlos Colon, como administrador del archivo de D. Jorge Diaz Rodríguez en 14 de Junio de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Rodríguez en los criminales que le siguieron por golpes y heridas á Da. Pilar Milian.—Doce v última.—Por decreto del Excmo. Sr. Intendente que lo notificó D. Marcelino de Alio, escribano de Real Hacienda, en 3 de Agosto de 846, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Rodríguez por lo que adeuda al ramo de Diezmos.—Sandoval. C A consecuencia de los autos que ha promovido D. Jorge Pons contra I). Miguel Ruiz y Salazar en cobro de jicsos, ha
, de 37 años de edad, manifestando que al tratar de enagenar algunos bienes que posee no puede otorgar las escrituras de venta por haber puestos varios entredichos á personas de su mismo nombre y primer apellido, he dispuesto que por tres núme-6os consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los interesados á fm de que al siguiente dia después del último anuncio, se presenten á primera audiencia á deducir el derecho qué les asista, apercibidos que de no hacerlo se procederá á lo quesea conducente parándoles el perjuicio que haya lugar; y para que llegue á noticia de todos se ponen á continuación las interdicciones.—Primera.—Por boleta del Sr. Alcalde ordinario de2.° voto su fecha 20 de Marzo de 1832, se mandó anotar entredicho á una negra nombrada Catalina, de la propiedad de D. Francisco’Rodríguez.—Segunda.—Por decreto del Excmo. Sr. Pro-, visor Capitular general que lo notificó D. José Martínez, notario eclesiástico, en 19 de Setiembre’ de 1832, se mandó anotar entredicho á D. Francisco Rodríguez y otro, en los autos que siguieron contra el Pbro. D. Pedro Nolasco Alberro sobre injurias.—Tercera.—Por boleta del Sr. Alcalde ordinario de l.13 elección, dirigida á esta oficina en 20 de Marzo de 835, se man-
es una criatura iufeliz, cuya existiucia se halla en manos de V.: uo seria digno de su perdona, por tanto, el anonadarla con el rigor de sus semencias. Cuando un hombre es juez y señor absoluto, es preciso que mida todas sus palabras y sus acciones Todas, porque de ellas hade pedírsele estrecha cuenta. Sea V. misericordio so y perdone á la pobre niña.
Mr. Van Amberg se avalauzo á 6u esposa, lo co gió el brazo, y tapándole con la o:ra mano la boca, le dijo:—
—Cállese V.; yo lo maudo. Sea esta la última es cena de géucro semejante que heva en mi casa: yo no quiero lágrimas ni ruidos. Sus hijas de V. se haliau a-quí cerca, y no debe V. turbar en sueño: sus criados duermen encima de donde V. se halla, y no debe V
despertarlos tampoco. ¡Silencio.....y á ver si se res
tabloce ei orden acostumbrado. Usted no ha debido hablarme, ni yo escucharla. N* vuelva V. á hacerlo eu su vida: ¿lo entiende V.? Guárdese para lo venide ro de discutir conmigo las órdenes que yo juzgue pru dente dar: V. y sus hijas me deb?n completa obedien cía. Súbase V. ahora a su cuarto, y procure hacer de modo que la encuentre yo mañana tal como era ayer.
Y asi diciendo, recobró Mr. Van Amberg su calma habitual, y se alejó con lento3 pasos.
—¡Oh! ¡hija mia! exclamó Aaunciata con desesperación: ¿con qué no he podido lograr nada eu obsequio tuyo? ¡Cuál será el resultado de todo esto, Dios mió! ¿Que hacer entre él y dia, siendo, como son, ambos inflexibles?
El velón que había alumbrado hasta entonces esta escena delorosa, se extinguió de improviso, y todo quedó en la mas profunda oscuridad: la lluvia azotaba los vidrios, y el viento silvana espantosamente: el reloj do la casita encarnada dio las cuatro déla mañana.—Mme. Van Amberg se acercó á una ventana, la
dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto, y por ante L). Franciico Pimental, se cite á dicho Ruiz y Salazar por tres números de este periódico, para que á las 10 de la mañana del dia posterior al último anuncio comparezca á presenciar el cotejo que debo hacerse del testimonio de la obligación hipotecaria que el ^di-cado Pons Ka presentado, con la original que existe eu la escriba-nía de D. Gabriel Ramírez, apercibido que se procederá al acto sin su asistencia.	C 3
DE OFICIO.
Por autoproveido por el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del Sr. Asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas de oficio por haberse encontrado ahorcado el negro Julián, lueumí, esclavo de D. Tiburcio Cabrera, vecino de dicha jurisdicción, e3tá dispuesto se convoque á la persona que pueda dar razón del hecho que se inquiere, para que en el térmi-de 5.° dia so presnnte en el juzgado á declarar lo	conste.
Por «uto que ha proveido el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con la consulta del asesor titular Dr. I). Luis Navarro, y por ante l). José de la Cruz y Ve-lasco, se declara intestado el fallecimiento de Da. Mana García, v por sus herédelos á los que legítimamente corresponde; disponiendo convocará estos por tres números consecutivos de la Gaceta, para que dentro de 8 dias después del último anuncio ocurran al juzgado á deducir sus acciones.	C —-O
Por auto que ha proveido el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular Dr. D. Luis Navarro, y por ante D. .losé de la Cruz y Velasco, se declara intestado el fallecimiento de D. Pab'o Bello, y por sus herederos á los que por derecho corresponda, y manda convocar á estos por tres números consecutivos de la Gaceta, para que dentro de ocho dias después del último anuncio ocurran al juzgado á deducir sus acciones.	C *—O
Eli las dili^ouoioa lormaJao oontm D. r úl.|>o	por
portación de arma prohibida, se ha dispuesto por el Sr. Tenien-le Gobernador de la ciudad de Santa Mana del Rosario, con consulto del asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, se convoque á D. Domingo Ganado, para que se presente eu el juzgado á cierto acto de justicia.	C *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Maicelino de Alio, expedido á consecuencia del concurso del escribano público D. Felipe Alvarez, esfá mandado de conformidad con lo pedido por el síndico y el Sr. Fiscal, se cite á los acreedores que no han producido sus documento, justificativos p ira queio verifiquen y con su vista formar una liquidación general de las responsabilidades del mismo concurso. C—O El Sr. Alcalde mayor quinto I). Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, ha dispuesto que en tres números de este periódico se cite á las personas que puedan dar razo i del asalto que como á las 2£ de la tuide de: 25 de Enero último, dieron á la casa de Dionisio Borges, calle de las Figuras, barrio de Guadalupe; pura que dentro de segurólo dia después del último anuncio se presenten en su juzgado por conducto del actuario á prestar sus declaraciones.	C *—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente gobernador del puer to del Mariel, coa consulta del Sr. Asesor titular, y por ante D. José Seoane, á consecuencia del intestado de I). José Celedonio García, vecino que fué de la Puerta de la Güira, se manda-convocar por tres números consecutivos de este periódico á Da. Ramona García y Valdera y á Da. Concepción del mismo apellido, para que dentro de 9 dias concurran por sí o su poder instruido y espensudo á deducir eu este juzgado el derecho que le corresponda en dicho juicio, en el concepto que de no verificarlo se les dará un defensor o representante de oficio. C 2—O Por auto de 28 de Enero próximo pasado proveido por el Tribunal mavor y Real Audiencia de Cuentas, y por ante D. José Soroa, está dispuesto se cite por medio de los periódicos de esta ciudad a D. .Miguel Poveda ó á sus herederos, para que con término de 3.° diase presenten en dicho Tribunal á sus horas de audiencia á fin de evacuar cierto acto de justicia que les concierne.	C 2—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Joaquin Vigil de Quiñones, y porante D. Francisco de Castro,en la causa seguida sobre averiguar quien fuese un hombre blandí que con el caballo que cabalgaba estropeó al niño D. AgustiiuGon-zutaz el dia 22 de Enero próximo pasado como- á las diez de su mañana, inmediato á la loma de Joaquin, barriofclji1 Jesús. del Monte, está mandado que en tres números conse^jivos^Üe^ este periódico se citen á los dos arrieros que se dice pasaban por la loma de Joaquin cuando fué estropeado el niño González y el otro sugeto que iba á caballo y á las demás personas
aue puedan dar razón Jel hecho, para que dentro de 2.° dia espnes del último anuncio, se presenten á declarar por conducto del actuario.	C 2—O
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4.° D. Justo de Sandc-* val y Manescau, y por ante el Br. IÍ. Felipe Fornari, seveire al moreno N. Santa Cruz, que se dice vive en el cuartón de los Sitios de Peñalver, para que al siguiente dia de 7 á 8 de la ma-
la única que se presentó en su aposento, y eti vano intentó Cristina dirigirle algunas preguntas: la vieja criada se limitó á contestar que había recibido orden do • no respouder.
Otro dia transcurió, y nada hubo que turbase la soledad de Cristina; nada que concurriese á levantar el velo que cubría el porvenir. Las fuerzas de la joven se habían agotado en términos que ni aun tenia la e-nergía de su dolor: asi es, que no hacia otra cosa que llorar sin quejarse, y casi sin murmurar.
Llegó la noche, y se durmió con el corazón henchido de lágrimas, y el espíritu lleno de temores. Apó-uas baria una hora que se hallaba dormida, cuando la dispertó el ruido de una llave en la cerradura; abrióse la puerta, y Gothou con una luz en la mano se aproximó á su lecho.
—Levántese V., señorita, le dijo con voz grave, y sígame.
Cristina se puso medio dormida la primera ropa que encontró á mano, y siguió silenciosamente á Go-thon, que la condujo a la habitación de su madre. La criada abrió la puerta, y se separó en seguida para de-sió el brazo de su madre; haoia visto ademas que la o-|jar el paso libre á H joven, ánte cuyos ojos se ofreció bligó á regresar por fuerza á la casa, y á través de las el mas desgarrador espectáculo,
paredes de poco espesor de la misma, había oido el Anunciata, pálida y casi inanimada, sufría las úl-lla»t®, los ruegos vías reconvenciones; todo lo cual la timas agonías de la vida luchando contra la muerte.— hizo compreuder que se trataba de su suerte en aquel ¡ Los presentimientos do le habian engañado: una emo-raomento, que su pobre madre se habia pronunciado á cion demasiado viva había roto los débiles lazos que la su favor, y que ésta se hallaba á presencia de un tigre unian con este mundo. La luz que alumbraba la ha-cuyas miradas uo se atrevía á arrostrar.	bitacion daba de lleno sobre su dulce y hermoso s^m-
La infortunada joven pasó la noche entera con una blante, que el sufrimiento no habia podido alter r ea angustia indecible, entregándose alternativamente al su frente, blanca como la almohada que la sostenía, desaliento y á las mas gozosas esperanzas. A su edad se veia el sello del valor y de la resignación. Cuando no se desespera fácilmente de la vida. El temor, sin se presentó Cristina brilló en el rosrro de su madre un embargo, predominaba todos sus demas pensamientos, destello de gozo. Al pié del lecho lloraban arrodilla y hubiera dado la mitad de su existencia porque se hu- das Willelinina y María. Guillelmo se hallaba un p©
I L •	_	_ __ J _	M — __	__ ¿	U I ^	‘ a	T7	í*í* / !• l' i F* I !*	a /1	i’í i! a .•/I ík	. r	,a ai ■	ün I n rm o n r»	san I ; I .	a n	a I a	I l-, ..
se habian fijado sus ojos tantas veces. Su juventud, su odad madura, su vida entera se había .transcurrido allí, al frente de aquella pradera y de aquel rio, bajo aquel encapotado cielo que tau económicamente le habia dado sol y calórico. Miraba, ademas, cou el corazón inas estropeado que nunca, y pareciéndole que tenia el presentimiento de su próximo fin, se entregaba á ese sentimiento de melancolía que se apodera de nuestro ser cuando creemos ver por la vez última lo que nos rodea. Aquella desdichada madre pedia á las cosas la piedad que le negaban los hombres, y confiaba por lo bajo aquella tierra y á aquel horizonte monotono la niña que habían visto nacer. Mostrábales sus lágrimas, su •<íraor maternal, sus temores, y pedia á todo cuanto la rodeaba, que amase y protegiese á Cristina. El frió era cada vez mas agudo, y de repente sintió en el pecho un violento dolor, al propio tiempo que echó de ver que la respiración le faltaba. Abrumada de penas, á la par que de sufrimientos físicos, regresó á su aposento y se echó sobre la cama, de la cual no pudo moverse hasta que entró el dia.
Cristina habia visto á M. Van Amberg, cuando a-
abrió de par en par, y cuidándote muy poco de sí mis- biese acercado alguna persona á hablarle y á referirle co retirado, y tenia en la mano nn libry, en el cual ha ma, fué á buscar, asomáudose á ella, el aire, que res-ílo que habia pasado, pero el dia se transcurrió sin que bia ensayado diferente» veces leer una oración: su» piró impregnado de lluvia. En seguida se puso á mi-i Willelmina se acercase al dintel de la puerta, y sin ojos, empero, se habían separado otras tantas d* i li rar, á través de la semi-oscuridad de las horas que pre-| que llegase á sus oidos la voz de su madre: el mas bro para mirar á Anunciata, y dos gruesas lágrima» ceden al dia, aquellos mismos litios, sobre los cuales i profundo silencio reinaba en torno suyo. Gothou fué, querían escaparse de su» párpado».