-M
NOTICIAS SUELTAS, '
IMPORTACION.
_De la gol. amer. Sanders, procedente de Francfort, consignad á don S. C. Burnham y cp.
A los consignatarios, 2281 cortes de cajas, 84 bocoyes vacíos.
----De la barca amer. Juniatta, proc. de Filadelfia, consignada
á Drake Hermanos y cp.
A los consign itarios, 450 toneladas de carbon.
----De la bea. amer, tìaragosa, proc. de Filadelfia, consignada
ádon S. C. Bnri.hamy cp.
A los consignatarios, ‘450 toneladas de carbon.
--—Del berr. amer. J. W. Bbuige, proc. de Filadelfia, consig nado á don S. C. Burnham y cp.
A les consignatarios, 102 cascos vacíos,-200 atados de arcos, 2189 sacos de maiz.
Bol* SULTANA, cuya advertencia se hace á los que han tomado pSSage, para que con anticipación entreguen sus pasaportes á la calle dePTeniente-Rey n. 22, casi de
Al. DE SANTELICES.
Interesante á los señores hacendados y al
público en general.
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fabrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda frente 6 la cárcel, en dond« puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas v de zinc; gabelas da hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó rema chadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo intioducido meioras en la construcción
Karticularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes evaban con una varrílla ó cabilla dé hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna mu costura. Tamnien se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la tnayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se lea compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus alteres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la-mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne ei arte en general, sin omitir el trabajarse conel zinc con la mayor perfección-
Las oersonas que tengan á bien encargarle algún gran nú mero de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó en el de su inorada calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivas y Baró, en don de encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
Tamoien se encontrará gran número de farolas de nueva in vención con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible álas que hasta hov se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas páralos ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla & taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre disten sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en gene ral de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos «lias, de París y Liverpool, un gran surtido de piezas de nueva invención, do cafeteras de peltre imitando la plata enei gusto y esmero dei trabajo; teteras, azucarera», lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Ln surtido de estuche« de baulito» charolados, propios paracostureros v neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4 á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó líquido, pudiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; baños de pies charolados de varios tamaños y hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas,y otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase ú observar la variedad de artículos, todos ael mejor gusto, estandoo cnvencido deque ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce e! arte, con el objeto de que la persona que llegare áél, encuentre todo io que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á ios de factura,pues como los pedidos que recibo son directamente de as fábricas extrangeras, puede arregríale mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de banaderas Mmicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas sumamente fuerte.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
24
Se solicitan á I03 heredaros de D. Ednar-
do Aldecoa: en 11 calle del \gua<*ute núm 5* impondrán. 3
En ei esoritorio de D. Francisco de Goyri
y Beazcoechea. calle déla Amargura ti. 45 se solicita á D. Jaime Feijo :, prootopirio p ira U” »»«unto «i«»#» Ip nw'mrnt* ^
EXTRACCION.	Del 1. ® de Enero al 3 aumento de Marzo, al dia 3		Extracción del dia 4.	Total gral. del año.
Cajas de azúcar		179707j	701	7801J	1882101
	10501l		•94	105205
Millares de tabacos...	6S383J	60}	4-25Í	68869J
Libras tabaco en rama.	1049779		7850	1057629
Bocoyes miel de purga	14091	40	28	14159
Tercerol. miel abejas.	961J			961)
Arrobas de cera		133754		612	139-<7)
Pipas «le aguardiente	1165		65	1230
CABOTAGE.
ENTRADA3.
De B ines gol. Mercedita, pat. Reves, con 8? c*ja« de azucar Del Jucnro gol. Mercedita, pit. Torres con 380 id.
De Biihia-Houda gol, Antonia, pat. Escan el, con 33? id. do id. 11 pipa* de aguardiente y 45 tercios de taliHco.
Del Mariel gol. Dolores, pat. Cordero, con 205 id de id.
IV Cabanas gob C. Marino pat. Lore.ro, con 330 id.
I>e Cardenas gol. Manuela, p. Balado,530 id.
De Santa Cruz g. Lina y S Ivin, pt. García, 337 id. 15 sacos de cafe 12 p. ag. 6 nrrobas de cera.
De Cardenas gol General Lamar, pat. Diaz, 380 id. 16 p. &g De Matauzas gol. Anita, pat. Belfar, 380 id.
Del Juearo gol. Diego, pat. Romero, 380 id.
De Cardenas gol. Clio, pat. B«»sa, 540 id. 15 p. ag.
De Sagua la Grande g«*l. Angelita, pat. Venturin, 300 id.
D ESP ACH ADOS.
Para Pto. Escondido gol. Vicenta, pat. Sastre con efectos Para el Muriel gol. Quintina, pat. Saavedra con id.
Para Pahi^Honda gol- Carimta, pat. Suarez con id.
Para Canasi gol. Correo, pat. Villarin, con id.
PARA SANTANDER.
Saldrá el dia último de Abril la muy conocida fragata española PAQUETE PERLA; admite pasageros en su espaciosa cámara y que recibirán el mas delicado trato de su capitán D. Cárlos Sierra, impondrán los Sres.
SAMA Y CP.
PARA TARASCO.
Saldrá inmediatamente la nueva y velera goleta española MATILDE, su capitán Urriticoechea, admite carga « fl te y pasaderos. Impondrá en la calle de los Oficios número 10 su coaig-natario.
D. RAMON CáRBáLLO
PARA BUENOS URES.CON ESCALA EN MONTEVIDEO Dará la vela inmediatamente la sólida y velera fragata española 2 AMIGOS admit pasageros, que serán peífeetmnente alojados en su cómoda y ventilada cámara y tratados con el mejor esmero por su acreditado capitán D. Blas Ariano de Gorordo, impondrán el capitun abordo y en la calle de San Ignacio número 85 su consignatario.
P. M.DELA AYUELA.
PARA GE' OVA EN DERECHURA Saldrá positivamente el 10 del corriente el hermoso, sólido y muy velero bergantín sardo ITALIA: admite alguna carga ligera a flete y pasageros, á quienes su conocido y acreditado capitán D. Pablo Queirolo. ofrece las comodidades de una magnífica y ventilada enmara construida á todo costo y un trato esmerado. Los despachan sus consignatarios.
PEÑASCO HERMANOS.
PARA S. PETERSBURGO.
Debiendo dar la vela á la mayor brevedad la sólida y velera fragata americana SAONE su capitán S irgent, y teniendo la mayor parte de su carga comp«ometida, adm.te el resto á flete. Duran razón sus oonsignaiarioa.
LOS SRE-C S. C. BURNH ' M V CP.__
PARA AMSTERDAM.
Saldrá del 4 al 5 del corriente Abril la mu y velera goleta holandesa A NTJE, capitán Ruib-r, forrada y claveta da encobre, admite á flete carga ligera, tabaco en rama y labrado: impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
JOTA i)K GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS, á á
España.....................por
Lóndres á60 dias...........
Liverpool..................—
Liverpool pagad, en Londres. —
Glasgow................
Paria á 60 dias.........
Havre..................V
Havre pagadero en París. ¿ lia .......
j, \ por 100 premio según * ( plaza, fecha y c&ntid. 6 por 100 premio.
. — á 4 por 100 descuento.
Marseli
Marsella pagadero en París.. Burdeos
Burdeos pagadero en París.. — Amberes Amberes pagadero en París.. —
New-York...................   5
Boston—.............. ...... n
Baltimore.................... —
Baltimore pagadero en N. York —
Charlestor..................  —
Filadeifia....................—
New-Orleans á plazo corto.... 2 Bangor pagadeio en Boston.. — Wilinington pagadero en N- Y —
Onzas megicanas.............  —
Pesos ¡d. en la plaza.........—
Pesos ídem & bordo............—
Pesos idem en depósito......—
Pesos columnirios.............—
Descuento mercantil.....____	8
á à á á á á á á
á — á —
— á — por 100 descuerno. ¿ •
á . á
á . à
por 100 descuento, por 100 id. por 100 id.
por 100 id. á — por 100 descuento. ' — • por 100 premio.
3J per 100 id.
3J por 100 id.
—Nominales.
1 por 100 premio.
£ por 100 premio.
PARA MARSEI LA.
La fragata española SEBASTIAN capitán Serra, recibirá carga á flete v saldrá la semana entrante; impondrán
___________________M. DE EMBIL Y CP.___
PAR V AMBERES
Saldrá en muy breves dius la frugaia belga MARU, su capitán Geberding, buque bien conocido en dicha carrera y admite carga ligera á flete, si se presenta con oportunidad.
Impondrán sus consignatarios los Sres.
BALBIAM SEF.GER Y CP.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77
los señores
Reventos t comp.
Se fleta para cualquier puerto del Mediterráneo la hermosa i 4t SUPERIOR” A. número 1: impondrán sus con-
fragata sueca signatarios,
SRES. S. C. BURNHAM Y CP.
PARA LA CORUÑA.
Tiene fajada su salida para el 10 del comente el hermoso bergantín español JUANITA, admite algunos pasagero«que serán tratados contel esmero que tiene acreditado su capitán D. Audi es Snarez, impondrán.
RIERA HERMANOS.
PAILEBOT ROSA (A)CORREO DELA ISLA DE PINOS SU PAI RON 1>. RAFAEL GONZ \LEZ.
Habiéndose resuelto suspender por anora los viajes que simultáneamente ha estado dando esta Duque desde el surgidero de Batabanóá Nueva Gerona, en aquella Isla, se participa al público para su conocimiento.
REVENTOS Y CP.
PARALA CORUNV.
Saldrá positivamente el 27 del corriente Abril la hermosa fragata española NUEVA LUISA y admite un resto de carga á flete y pasageros, á quienes ofrece su capitán D. Justo Pastor de Fano el trato mus esmerado y todas las comodidades de sus cámaras acabadas de construir.á todo costo; impondrán sus consignatarios.
HORIEGA OLMO Y CP.
é 1U 12 por 100 anual.
AZUCARES.
Vfitad y mitad inferior á regular...
Idem corriente y bueno..............
Idem superior y florete.............
dem del Tren de Derosne.............
Blancos inferior á corriente........
Idem comente y bueno.
PARA LVCORUÑ \.
Saldrá del 6 al 8 Je Abril el acreditado bergantín español HERCULES: admite alguna carga á flete y pasageros á quienes su capitán D. Francisco Ferrer ofrece ei trato mas esmerado. Lo desoach&n sus consignatarios.
_______________________NüRIEGA OLNO Y CP.____
PARA NEW-YORK.
Dará la vela f 1 10 de Abril la hermosa y velera fragata a'nae ricana“CHILl)E HAROLD“su capitán Rich admite carga á fl te y pusageros Ior cuales serán tratados con esmero que su ca pitan tiene acreditado; impondrán sus consignatarios.
SRES S. C. BURNHAA M Y CP.
D.MIGUEL II.VIETA
f 1 RUANO DENTISTA :
Viveeii la cane uei Juinjiu «Uu». o»., uunna cuuuiU ¿»ixíu. ei Monserrate.—- En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios, hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así como los acreditados específicos que po**ee para los males de la dentadura v curarla radicalmente. 391
Se colicitan hastn 100 oostureras, en la
calle de Bernaza núm. U*0.
ni Real Colegio de Escribanos j ega en
el próximo sorteo ei bi-iete entero núm ro 27,702.	*
MUMP»
rasavo »£ käs
Entrada de buques.
De Charleston, Savannah y Cuyo Hueso en 3 dins vap. a-mer. Isabel, can. Rollins ton. 1115 con arroz á Drake Hermanos y cp. P?nag. 28.
De ¡áta. Cruz en 1 dia berg. amr. Francia Lord,cap. Glading, ton. 193 con mieles á Drake Hermanos y cp.
Pasageros.
Del vap. amer. Istbel, proc. da Charleston.—Mr. B. S. Janney y su Sra. Mr. A. Jm-ney. I).5* Juana Jones. Mr. S. Lambíien é hija Vir. C. Rodewald Sra. v criada. Mr. H. Atkins Sra. v criada. Mr. E. H. Hallet. M. E. F. Oxuard.j^. C. New-bold. Mr. E. Lawton. Mr. K. MoorDon. D. Jo.-é IVFWne. Mr. F. H. Gotting. í). Manuel Grau. Mr. J. Fvrie. D. Francisco Lance D. Antonio Suertes. D. Bernardo Santiago.
Salida de buques.
Para New-Orleans vap. amer. Ohio, cap. Shenck, por Drake Hermanos y cp.
Para New-Orleans frag. amer. Millaudon, cap. Butler, por Sotolongo Asentio y cp.
Para Cárdenas berg. amer. Randon, cap Burdick, por D. S. C- Burnham y cp.
Para Carahntas y Sagua la Grande berg. amer. Charlotte, cap. Spark, por D S. C. Burnham y cp.
Pura Marsella berg.es*. Lea«t«d, cp. Cisas, por Snmá ycp P.ira Matanzas y St. Peiersburgo frag. amer. itaimbuw, cp. Lombard, por I). A. Kobe y cp.
ParaCowes frag. amer. Manchester cap. Porter, por Storey Spalding y en.
Para Genova frag. esp. Ceres, cap. Pujol, por Samá y cp. Para Cárdenas gol. amer. Peinaquid, cap. Mitchell, por don; 8. C. Burnham v en.
las 6 no quedaba buque á la vista.
EXPORTACION.
Idem superior y florete.............
Idem del Tren de Derosne............
Quebrados inferior acorriente.......
1 dem corriente y bueno.............
ídem superior y florete.............
Idem del Tren de Derosne............
Cucuruchos corriente y bueno........
Mosca Dados l3* y 2 35..............
CAFEbd
Finos...............................
'■ >e primera calidad...............
! >e segunda idem...................
De tercera idem......-..............
Triache corriente y bueno...........
8) ....	k	.... 9)
91 ....	k	.... 10)
in{ ....	k	.... 11
5) ....	&	.... 6
7 ....	k	.... 7)
7 ....	k	.... 7)
41 ....	k	.... 5
5) ....	k	.... 5)
á — á — & 91 à 8} á 7}
I IRANA.............................
AÑII................................
CERA blanca de la Habana____........
Idem de l’uerto-l'rmcipo............
Idem amarilla.......................
—	A —
—	á — 10} á 10]
91 á 10 8 á 8}
dico
CORRE ODRES DE SEMANA.
De cambios, I». Juan Viínau y I). Guillermo Relortillo. lie frutos, l>. José Sobrino y I). Francisco Alearez. Habana 2 de Abiil de 1851.—Manuel V. Alandiá, ain-
Buques que comienzan su descarga.
Barca amer. Sacsusa proc. de Boston.
Id. de id. John Caskié proc. de id.
Berg. esp. También proc.de Bilbao.
Barca amer. Cordelia proc.de Filadelfia.
Berg. esp. Julio proc. de Málaga.
Id.de id. Pepito proc. de Barcelona.
Id. amer. Grand Turk proc. de Portland.
Buques que concluyeron su descarga1
B**rg. »ardo Giarapns proc.de Génova.
Gol. bol. Antje pioc.Je Harlingen.
Id. amer. Pem» quid proc. de Buk>*port.
Id. de id. Carolina p oc.de Frankfoit.
Frag. esp. Correo número 4 proc. de Cádiz Berg. id. Hércules proc. de la Coruña.
Barca umer. Lyra proc. deNew-Yoik.
Id. iii£. Europa proc. de Grennock.
Id. amer. India proc. de Filadelfia.
Id. dan. Hercules proc. de Copcnhagne.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS—Salidas.
Abril 3.—Barca ing. Atalanta, Henry, para Cowes.
Berg.ing. Rovai William, Priest para ¡á. Peiersburgo.
Para Cádiz y el Estrangero frag. amer. Paquete Gaditano, cap. VilUveitia, por Z m¿roniz Hermano* y cp. r 1439 cajas de azúcar.
Para Matanzas y New-York frag. amer, Adelina, cap. Klein worth, por Drake Hermanos ycp.
400 «ajas »le azúcar
millares de tabacos torcidos.
Para Cárdenas gol. amer. Carolia.» Stoue,cap. Stone, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Para Cádiz frag. esp. Tetis, cap. Gutierre*, por Alcianelle»
y «p*
452} ctÿas de azocar.
170 arrobas de café.
147} millares de tabacos.
52100 libras de tabaco en rama.
P ira C«d'X frag. esp. Alameda de Paula,cap. Ojinaga, cr D. M. de Embil v cp.
10 millares de tabacos y maderas.
^ Para Fulmoulh berg. ing. Phoenis, cap. P. por D. M, de Eua* bil y cp.
1300 caías de azúcar.
Para S. Peiersburgo frag. amer. Sarah Hand, cap. NichoD, por D. M.de Embil y cp.
1300 caías ue azúcar.
458 millares oe tabacos torcidos
Para New-York frag. amer. Anón, cap. Vermoud, por D.
4a Embil y cp.
2 <01 caja» de azucar.
1560 an oba» de café.
875 mili res de tabacos.
3840 libra» de tabaco en rama.
PsraChagre» vap. amer. Falco«»,cap. Hastio, perDraka Her-
□Mm » y cp.
En lastre.
Pem
por D. P- Martine*.
304 caj *s de azúcar.
2213 iniilares de tabacos torcido», tlltl UtMsa de lab «co eu rama.
P*m Cárdena» g 4* amer. Gull, cap. Ballok, por D.
C. Burnham y cp.
Ea
Buques que tienen abierto su registro.
Para Cowea frag. amer. Aguila, cap. Nowell por D. L. A. Gogel y cp.
Para Çuwee berg. ing. Luné, cap. J. Anderson por D. L. A. Gogel y cp.
Para New-Port gol. amer. P. Patterson, cap. Patterson por
Storey Spalding v cp.
Paru Cowes frag. amer. Comore, cap. Sehudeu por Balbia-ni Seeger y cp.
Paru Oowes frag. amer. Clara, cap. Reed, por don Càrlos
Tyn* y cp.
Para Falmouth frag. amer. Columbian, cap. Williams, por don M.de Embil y cp.	_______________
Almacenes de depósito de la Habana.
Frutos del pois y efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 23 al 29 de Marzo de 1581.
Exist, entrad salida exist, anter.l
A los Sres. que gusten visitar la gran esposicion de Londres La muy velera fragata americana Rover construida como para buque de recreo que actualmente se hulla cargando para Cowes ofrece la mas ventajosa opoitunidad á los Srs. pasagero-que h ista el número de 14 puede alojar con toda independencia y comodidad en u* espaciosos camarotes cerrado«, seguros de encoutrar’ el mas delicado tr..tu. Informará á bordo su cap tan,
PAR \ NF.W-YOKK
Saldrá inmediatamente el Hermoso y nuevo oergnníin americano P. PATTERSON, su cap't n Patterson, admite a flete alguna carga ligera. Lo despachan sus consignatarios
__________________STt)REV, SPAl.ptNG Y CP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el Domingo 6 de Abril la hermosa y velera fragata americana LlRA su capitán Bt-rmis, admite carga á flete y pasageros-quienes recibirán el esmerado trato de su muy conocido cupitan.
Darán razón sus consignatarios.
_________1>. S.C. BURNHAM YCP.
PARA SANTANDER.
Saldrá positivnmenteel dia20 de Abril próximo la velera fragata española HERmtfSA B iILENsu capitán I». Nicolás de Arrarte; admite carga á flete y pasageros, quienes recibirán el trato mas esmerado. Impondrán los Sr«*s.
SOBRINOS DE I). JOAQUIN GOMEZ Y CP.
SE FLETA.
Para un puerto del Mediterráneo y con preferencia par» Marsella ó Génova el nuevo y hermoso bergantín sardo ITALIA de porte de 1400 cajas de azúcar, su capitán D. Publo Queirolo. Impondrán sus consignatarios
PEÑASCO HERMANOS.
PARA NEW-YORK.
Saldrá del 8 al 10 de Abril, la nueva y muy hermosa fragata mericana KEPLER, capitán Shaw, forrada y claveteada en cobre, tiene la mayor parte de su catgnmento comprometido, admite á flete sobre 500 cajas de azúcar, carga ligera, tabaco en rama y labrado y pa ageros que serán bien alojados y acomoda dos: impondrán el capitán á buido ó sus consignatarios.
DRAKE hermano* y cp.
PARA BARCELONA.
La hermosa y velera fragata española FEDERICO, capitán Mora, forrada y claveteada en cobre tiene la mitad de su cargamento comprometido, admite á flete sobre 400 ca jas de azúcar y carga ligera» como también pasageros, los emúes serán bien a-lojadosy tratados: impondrán el capitán á borJoó sus consig nat&rios.
________________ DR4KE HERMANOS \ TP
PARA NEW-ORLEANS Saldrá del 5 al 6 de Abril,el nuevo y velero bergantin americano FRANCIA LORD, capitán Gladdiug, forrado y claveteado encobre, admite pasageios solamente, los cuales serán muy bien ajloados y tratados impondrán el cap tan abordo ó sus con signatorios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA MARSELLA Y GENOVA,
Saldrá del lüal 15 de Abril próximo el nuevo y velero ber g&ntin sardo GRAMPUS capitan Michelini, de porte de eOO cajas de azúcar, tiene parte de su cargamento listo y admite el res to à flete asi como pasageros, teniendo buenas comodi.ludes pura ellos. Impondrán su capitan á bordo ó su consignatario D. S. Fraschieris calle de la Obru-Pía número 4.
PARANUEVITAS.
Saldrá ¿ la mayor brevedad la hermosa y muy velera gol. PAQUETE ANTILL A admite caiga á flete y pasageros que pue de alojar con comodidad en su espuciosu cámara, á los cuales ofrece el esmerado trato de costumbre sn capitán D. Antonio López. Ladsspachu en la calle de los Oficios número 61 fre nte al Correo.
I). CIRIACO BLANCO.
PARA HREMEN. SALDRA EL 15 DEL CORRIENTE La nueva y velera fragata prusi»na VER TREIHANDLEI espitan ¡Sugdnhl, forrada v clavetcadu en cobre, tiene las dos terceras partes de sn cargamento comprometido, adirite á flete un resto de carga, y tabaco en rama y labrado, impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
Caja» da azúcar		89925 17585	11914	95596
Cortes de envases				
			li 1
Pailas......... ^7?	 Tachos	*.. i Barriles de harina	 1 Medios barriles de id		10	 11			
PARA SANTANDER Ha fijado sn salida para del 10 al 20 de Abril la sólida fragata española IalS, buque de las mejores cuaHdades, forrado, empernado y claveteado en cobre, admite un testo de carga á flete y pasageros, para los que tiene una excelente cámara alta con camarotes de mucha capacidad para familias, y recibirán iiu esmerado trato por su capitán don Fruneisco Fernandez. La despacha en la calle de Chacón n. 48
DON GASPAR MADRAZO.
BUQUES A LA CARGA. &
AVISO.
La fragata americana paquete de vapor y correo de los Esta-J dos Unidos, ISA BEL 2 9 , capitán Rolli«is saldrá para Charleston y demás puntos de su carrera, el martes 8 del corriente k las cuatro de su tarde en punto.
PARA CADIZ.	¡
Saldrá del 15 al 20 del corriente la fragata española EURO-berg. eap. Mari» Eulalia, cap. Mendezona, PA, admite un resto «le carga á flete como también pasageros que j
alojará en su espaciosa y comoda cámara, ofreciéndoseles por ¡paite desu capitán D. Pascual de Villafru.-l» el buen trato que; tiene acreditado: impondrán sus consignatarios.
I	ALCISNE.LLLS Y HERMANO |
S. —----------
PARA HAMBURGO EN DERECHURA.
Saldrá positivamente el 10 de Abril el nuevo y velero bergantín español CUATRO HERMANOS (A. número 1 en Llo-yds) su capitán Aldamis: admite un pequeño resto de tabaco en rama ó torcido á flete moderado, advi rtieudo que no lleva aguar diente: impondrán.
MANGOAGA, DUCATEL Y CP.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: subte Gmraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta \ista, calle de los Oficios número 42
M. DE EfttBlL Y COMP.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante,Barcelona, Santander, Bilbao, Comña,Vigo y Ferrol, a corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo númeio 3 los señores Drake Hermanos y comp.
»^obre Cádiz, Sevilla, Madrid, Mágala, Barcelona,Santander y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO

VAPORES.
EL VAPOR TAYABA.
SU CAPITAN DON SERAFIN CUESTA.
Saldrá de Batabanó los martes después de la llegada del tren de pasageros.
De Cienfuegos los miércoles poi la madrugada. RETORNO.
De Trinidad los viernes por la mañana.
De Cienfuegos los mismos dias por la noche y llegará al
Batabanó los sábados.
Se despacha en la Habana, calle de Mercaderes esquina á la de la Obra-pín, por
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
El Vapor Almendares.
El vapor Almendares, su capitan^D. Norberto Santos saldrá para Matanzas, Cayo Bahia de Cádiz, Sagua la Grande, Caiba-rieiiy Nuevitasel domingo de Ramos, 13 del corriente á las 7 de la mañaua, é intertanto hará dos viage» extraordinarios á Matanzas y Cárdenas caliendo de este puerto t i sábado 5 á las diez de la noche.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALAB AMA, capitán Ludlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, consti uidos á todo costo, son de porte de 1301) toneladas, y brinduu a los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas «sámaras, reuniendo 6 lasegurida-des que ofrecen, los adelantos en las construcciones mod serna y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Char-leston á las personas que se dirijan á New-York ó de este último puerto á la Habana.—Consignatarios en Savannah, los Sres. Padelford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados H. J. Hurts-tene, de mas de 1000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagrén sobre el 1 ° del entrante y verificará su salida el 3 del mismo mes. Admite pasageros en la primera cámara á 80$, en segunda á 65$ y en la de proa 45$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de «cuerdo los caig idores con los consignatarios parala remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consigna tarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados David D. Porter de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 31 del corriente mes, verificará su salidí el 2 del entrante. Admite pasageros en la primeracámaraá 70$, en la segunda é 55$ v en la de proaá25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendido? en la lista que se pasará bl señor comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadorescon ios consignatarios para la remisión a bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este nnerto los dias 8 y 22 v de Charleston el l. ° y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragatn americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL ÍI, al mando de su capitán William Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á40$ y para Cayo-Hueso « 10$ y en la segunda cámpn para los dos primeros puntos á25$ que se pagarán en la Kibana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasaiá al Sr. comandante de este puerto, también admite carga á flete en partic ular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los •arcadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros dfrtulles impondrán sus consignatarios ________________DttAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHiO, ul inando de su cupitanel teniente de la Marina de dichos Estados J. T. Schenek, 500U toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del le New-York sobre el 2 deí entrante y verificará su salida el dia 3 del mismo. Admite pasageros en 1 a cámara á 40$, en la 2. a 30$ y en la proa ú 20$, que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos áb«irdo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros v tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión é bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR SIRENA.—Su capitán don Manuel Paz.
Todos los lúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Curtas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de (’artas.—Losjuévesde madrugada de Punta de Cartas para la Colonia, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Colon á la Colonia,continuando álas diez para Dayaniguas, seguí rá viage á Barabanó álas cuatro de la tarde del mismo dia llegando los viémes por la mañana.
PRECIOS DE PASaOES.
á pope á proa criado
De Batabanó á Dayaniguas...... 7$	”	4$ 2 rs	3$”
A la Coloma, Colon y Pt;». de Cartas	8$	”	5$’'	3$ ”
A Bailen...................... 9$	”	,5$ 4 rs	3$4rs
PAILEBOT CORREO DE LA	ISLA	DE	PINOS [á] RO-
SA.—Su patrón 1). Francisco Perez.
Todos los domingos a las 4 d«. la tarde saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó. PRECIOS DE PASAGE.
á popa á proa criado
De Batabanó á Nueva Gerona. 4$ 2 rs. 3$ ”	2$ ”
Se des; achan en la Habana calle de los Oficios número 77 por los señóles___ REVENTOS Y COMP.
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeira y don Francisco Estolt.
ORDEN DE VIAGES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos los juéves después de la llegada del tren, y llegará á CIENFUEGOS los viérnes; de CIENFUEGOS los sábados, y llegará á TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos,y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, v llegará á BATAB1* NO los lúnes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde TRINIDAD para CUBA y vice-versa los dias que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor ISABEL, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
' 6, saldrá de TRINIDAD y llegará á SANTA CRUZ el 7 por lu mañana.
7,	de SANTA CRUZ, v llegará por la tarde á MAN ZANJLIO.
8,	de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 9 por la madrugada
RETORNO.
16, de CUBA,porlatarde y llegará á MANZANILLO el 17. 18, de MANZANILLO,y llegará á SANTA CRUZ á medio dia.
„ „ de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el L	19.
PRECIOS 1)E CARGA Y PASAGES, los de costumbre— La carga deberá estar en Batabanó ántes del miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimiento», los martes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELAYO Y CP. GP’NOTa.—Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir deestu el 3 de Abril en el tren del ferrocarril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor ISABEL.
PARA VERACRUZ.
Saldrá potiúvauieute ei tuarfes 8 Uel actual la goleta’espa-
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia. Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, j Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista v i en todas cantidades en la calle de Cuba núme,-o 120, esquina á la i calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Temporada de baños en San Diego.
El grande beneficio que recibe la humanidad doliente que a-cude á estos baños como uno de los medios curativos mas eficaces para cierta clase de padecimientos, según lo acreditan varios casos prácticos, hace que cada temporada sea mas numerosa la concurrencia; y con el íin de facilitar á ésta su traslación a aquel punto, conciliaudo la comodidad posible coqla economía y la baratura de costos en su mayor extensión, se ha propuesto la empresa de Navegación y Comercio de la costa del Sud, reducir los prec'os de trasporte tanto por la via de mar cuanto la de tierra al grado que no pueda resentirse de ellos ni laclase menesterosa con este objeto ha contratado y se hallarán en la playa de Daya niguas desde el dia 15 de Febrero próximo, cuatro carruajes con sus correspondientes tiros: habrá también ademas dos tartanas bien cubiertas sin que pueda ofender ni el sol ni el agua, muy segurapy decentes con ocho asientos cada una sus cojines y demas avíos: en ellas habrá un í separación parados criados que de berán pagar el mismo precio por ser iguales los asientos. Tara-bien se recibiián en las mismas toda clase de bultos de equipaje y garrafones de agua que se coudncirán con todo cuidado y seguridad, debiendo al efecto cada dueño marcar, lacrar ó con-traseñar los bultos; H precio de conducción de estos objetos no »erá comprendido en el personal, pero siempre será aunque con veucionai muy módico, y para su ajuste acudirán los interesados á D. Matías Monné, dueño y encargado de las referidas tartanas que residirá en Dayaniguas y ¡San Diego.
_________________________________y
ORDEN del viaje a san diego DE LOS BANOS.|
Se saldré de esta ciudad todos los lúues A Ins seis y inedia de la mañana por el ferro-carril, llegando al Batabanó 4 la* dies de la misma.
Del Batabanó á las doce del mismo dia en el vapor Sirena, llegando á Dayaniguas á las once de la noche.
Se pernoctará en la playa de Dayaniguas, cuyo alnracen,
Serteneciente á la misma empresa, propor«:ionará las comodida-es necesarias y con la mayor equidad, y en la madrugada del siguiente dia emprenderá vinie, bien en volante ó en tartana para el punto de San Diego, aí que llegará de nueve á diez de la mañana? de modo que saliendo de esta ciudad el lúnes llega á San Diego, al siguiente di« niártes por la mañana y en caso de que el pasagero lleve por objeto tan solo dar un paseo ó visitar alguna familia que se halle estacionada en aquel punto pueda re-
fresar, saliendo de San Diego el iuéves por la mañana y llegar esta ciudad el viérnes á la una ó una y inedia del dia con lalle-gada del tren por el ferro-carril, y a los cuatro y medio dias de ausencia se ha restituido á su casa habiendo permanecido dos en San Diego.
Precios de pasagts.
Ferro-carril de esta ciudad al Batabanó en carro de primera
clase..........................................$ 2 7
Vap or Sirena, del Batabanó á Dayaniguas, en popa...... 7
Volante ó quitrín, de Dayaniguas á San Diego 12$ entre dos personas, correspondiendo á cada una..........6
Costo máximum de un viaje............$ 15 7
Con mas economía.
Ferro-carril de esta ciudad, á Batabanó en carro de tercera
clase .....................-...................$
Vapor Sirena, del Batabanó á Day tnigua«,en proa...4 2
Un asiento en la tartana de Dayaniguas á S. Diego..4 „
Costo mínimum de un viaje............$	9 4J
Como que la empre.-a de navegación y comercio de la costa del Su«l ha contratado de su cuenta y en obsequio «le los viajeros los cuatro cairuajea volantes mei.cionados, á fin de que aquellos no sufran la menor demora en la playa de Dayaniguas, y seun trasladados iumediat'imente al punto de S. Diego, se advierte que para aprovecharse de esta ventaja deberán- acudí» al escritorio de lu Empresa, calle de los Oficios número 77, en donde seles entregará una papeleta que acredite el pasaje de tierra por da y vuelta, y sin otro resquisito mas que entregar aquella,será rasla«lado el destino pudiendo el viajero er este chbo permane-er el tiempo que guste en S. Diego, sirvió Jo>e pasar «»viso á I). José Delfín, residente en el mismo D 3go con 21 horas «le anticipación de haber terminado su viaje p» -a que se le reserve carruaje, puesto que de no haber pasag* ro.= comprometidos para el viaje podrá el encargado de los carruajes alquilarlos discrecionalmente seguí» una condición 4* la c«n:trata con la Empresa .—Reventós y compañía _____________________________
Empresa de Correos Rlaritimos.
El 10 del próximo Abril á las 7\ de su mañana, dará la vela para Cádiz la frugata Correo número 4 ca pitan D. Servando Peñasco, conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere para la Pennísnla, ia que será recogida á las 7 de ia misma. Dicho buque admite carga á flete y pusageros é impon drán en la calle de Mercaderes número 8. Habana 29 de Marzo de 1851.
ARIETA VILLOTA YCP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2° se rematarán el lunes? del corriente varios muebles de uso cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
Por disposición del Sr. Alcaldp mayor 5 o se rematarán el lúnes 7 del actual una caja de volunte y »res ruedas, tasado en 22$ cuyo remate se efectuar» al mejor postor.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2 3 se rematarán el Lunes 7 del corriente á las 11 de la mnmfnu varios muebles da uso cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
El Mártcs 8 del actual á la hora de costumbre se rematará una negra nombrada Teresa, como de 28 años de edad buena lavandera, planchadora, y cocinera coartada en 300$ á uso de feria.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2° se rematará el MártesS del actual á la hora de costumbre un juego de volante dos ruedas, y otros varios efectos, cuya tasación se manifestaiá en el acto del remate.
Por disposición del Sr. Cónsul de los Estados-Unidos se rematará hoy Sábado 5 del actual á las 11 déla inuñauaene muelle de Caballería el casco y «lemas enseres «icl bergantin americano Mariana que se halla en < ayo L«bandera uno de los Ramudos Cayo Sal, en el estado en que se halle y por cuenta de quien corresponda. Ademas dos botes pertenecientes «i mism«» buque que se hallan en este puerto los cuales estarán de manifiesto á la hora del remate.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2® se rematará el Martes 8 del actual un negro nombrado Lorenzo cuya tasación se manifestará en el acto del remate.

Don Pedro Martínez, ha trasladado su
escritorio a la calle del Obispo número 111 esquina á la de Mercaderes.
HARINA.
Se vende en el almacén calle de 09 Oficios número 83 muy superior de Santander de la marca M. recibida por el bergantín María Eulalia á pesp» 8f el barril al contado.__
HOR vi AS Y GAVETAS REFORZADAS PARA INGE nio: en la ferretería de I). Antonio Ferran ycp., calledel Baratillo frer te la puerta de Carpíneti.	________
SEBO CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-la» se vende en la culle del Baratillo núm. 9, cusa de i«»s Sres. Sama y Hermano.
SE VENDE
Maíz superior del Norte redondo y en sacos de algodon al precio de 5| rs. arroba en el almacénelo los Sres. J. Muzorray cp. Callejón de Justiz número 2.
|L14f¡É=a#
CALLE DE O- RE11.LY NUM. 10, FRENTE AL BRAZO Fuerte, segunda cuadra entrando por la Plaza de Armas.
En este establecimiento, único en su clase que pueda competir con los mejore» de Europa, se hallará siempre un completo surtido de efectos para caballeros de los mas selectos y «le moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de tod»s clases, y para que no tenga rival en este ramo ha mandado ve nir uno délos mejores maestros de Paria, por lo oue ademas de gran surtido & todos tamaños, se tomará la medida y se halla al gusto de la persona que bis encargue, en ls s«guri«iad de que á mas de la elegancia y perfección reunirá la baratura que es el móvil para acreditar este gran establecimiento.
AZOGUE DE ALMADEN, SE VENDE,CALLE de SANIG-cio número 90$ esquina á la de la Amargura.
Máquina Centrífuga Inglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azúcar.
La acción de esta máquina ha sido probada ya del modo mas completo y riguroso por algunos hacendados ñe esta Isla y de las Colonias Inglesas y por los refinadores de Inglaterra, y todos convienen en que el f^«kado es sompleto y en que sin la imnor duda es una de las ■wrraiones mas importantes del >iglo en lo
3ue toca á la fabrioncion del ezúcar por el cousiderakle ahorro e tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado c«>nel sistema antiguo de purgar por medio de fi.trac ion en hormas ó bocoyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha apre-gado una mejora importante para lavar eí aparato fácil y perfectamente y obtener mejor azúcarcon los materiales de la ciase mas inferior: de suerte que las máquinas últimamente construidas por los ¡Sres. Raboae Hermanos y cp. de fíinningham, ajenies de Rotch Finzel y cp. reúne t ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su trabajo es de advertir.—1 ° Una sola de estas máquinas producirá por dia de 10 horas si la calidad del azúcares regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2 o Cada carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3 ® El azú-, car moscavado de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizar saldrá Je un color amarillo claro.—4° El mismo azúcar mosenva^osi se licoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 ° El azúcar moscavado secado por medio de esta operación no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames durante la tiavesia á Europa.—6° Una máquina de vapor de fuerza de 3 caballos del cómputo Ingles» dará impulso suficiente para dos máquinas cen»rí fugas.
Respecto al costo y otros pormenores informurá D. Juan Fernandez Rico, calle de ¡Sun Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y cp.
Aceite de ¡Sevilla superior, en botijas de inedia arroba neta vino seco de Jerez, superior en barriles deá 1 y 2 arrobas; se vende en la calle del Obispo esquina á la de Mercaderes, almacén de azúcar.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS media arrobs se vende en la calle de Cuba núm. 120.	_^
INTERESANTE A LOS Sres. HACENDADOS.—Horma» de hieno pintadas, fabricadas con toda perfección á preciosu-raamente barato: impondrán en la calle de la Amargura número 89 entre las de Mercaderes y San Ignacio.
Vino superior legítimo de San Vicente.
Acabado de recibir por la fragata Tulio, en medias pip»3 7 cuartas. Se vende en la Plaza de Armas número 3.
Interesante á jos Sres. hacendados.
Hormas de hiérro pintudas fabricadas con todu perfección precios sumamente baratos impondrán en la calle del Morro n mero 22 junto al Circo.	___ ,
Teatro provisional calle de la Reina.
tiem¡
ma
Para el domingo 6 de Abril de 1851 á D» 5 1 de la tarde si
__i_______' ..c.________________ i	i-__	¡\* maf
mpo lo permite tendrá efecto una sobresaliente función de m e i, la que dará principio con los ejercicios aéreos presentau ^ en ellos el Floridano, y despnes seguirán los equilibrios ptí . sos, en los que sobresalen el Sunsun y el Jalapeño. El tretsndrá á los concnrrentes. El Flor daiio volverá é la cuerda, ejecutando eu ella vario» ejercicios. El F.raI1L. -uS
y otro individuo d® doce año9 harán varios grupos y de fuerza; concluyendo lafiincion con una buena pantoim
Precios de entradas y localidades los de costunibre^^gy
IMPRENTA DEL GOR1ERNO POR d-