iivmrr»»

i
>a » MerceJ	también por el precio de «un t&aacio-’en tre» nùmero* ronaerntiro* de la Oncnt« oücind á 0 Justo que tanto le eoo viene u, heñios conseguido que se nos.	auo falta añadir lo que importan los serenos
ne* accendente 6 1,Í0Q$: para quest ha1------1------1* '*	---------.1	,1;« i.0i,¡í	»',itiniri snnn. ¡ --------- * ,l------c—1 ~  -------------------:i'~ -----1
rarlaa, ocurra 4 la escribanía á verificar]
'lfl"Tcol*«¿e^aT“ate«t«meut«rí»de 1). Joaé Botatomi í lIsí-HMtór*''	J “c--' "'saliendo dei estarlo de pensamieuto llegue & ponerse ¡porque esta contribución no ha sido nuuea suficiente,
y quien quiera mejo- Caballero para que ai tercer dia iiabii daspuea del últimopanun- aut<,r¡ce para publicarle: S fin de que conocidas sus que han forrando un solo ramo con el alumbrado, pa-lo d»ntro de 2. ° diajrio, se presóme ^eMe^Tnbunal^á cmUMWHa demanda^quej	sepan apreciarse sus disposiciones cuando gándose 120 reales por cada firol público. Mas tanto
R 2	,1« esodjjjce^ .	•	-	saliendo del estarlo de penssinieutu llegue i ponerse ¡	■» »■••¡J-------
A consecuencia del intestado de D. Antomo Fernandez j eu observancia, lo cual entendemos que se verificará
de Oíoste, ae ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 0. ° lioiPmHI Vicente de la Torre de Trassierra v por ante U. Gabriel da 8a- Montero, que cursa en el juzgado de la 'l’enencia de gobierno j „,,	hrwe,
linas, se publique por este órden fa proposición que hace la ¡de lavillu de Güines, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, es-j 1
viuda albacea de l)a. Dolores Perez de adjudicarse todos los tá mandado se llame por tres números de la Gaéeta á los lujos ; bienes pertenecientes á este juicio consistentes en 4 casas si- i y herederos del expresado Fernandez Montero, nombrados Don j 1 ROTEC tundas, una en la calzada de Sun Lázaro, otra en la calle de ¡julio, D. Juan y Da. Paula Fernandez, pura que en el ternillas Virtude» y dos en la de la Amistad, tasadas en 17,206$ por ¡no de 9 dias comparezcan por si ó su legítima representación á
los dos tercios de sus tasaciones y 50$ mas: los restos de un deducir sus derechos en este juicio, con apercibimiento de que tsller de maderas, útiles y quince esclavos en 8,507$ 6} rs y 1 pasada esu dilación, se les harán las notificaciones en loe exloa muebles y siete esclavos de servicio; obligándose u reco- trados, parándoles el mismo perjuicio que si se les hiciesen en nocer el haber de los menores en fincas urbanas con el interes persona.	C—2
todo por 8u tasación ascendente á 4,3*17$ 4 r».; para que ] Pordecieto proveído por el Sr. Alcalde mayor ® D-Mar-1 que quiera mejorarla ocurra 4 verificarlo dentro de quinto ¡tin Galiano y por ante D. Eugenio Ponton, en las diligencias *a por conducto del actuario.	R—2	i que lia iniciado L>. José Francisco Zalba solicitando esperas
p______ _____ r •	_________*J________1 T J_ n (_____ J_ i J_________J_____________:_________... A	...
Dios
pjimiento de un contrato, está mandado por el Sr. Alcalde ordinario de l.- elección de la ciudad del Bejucal, con consulta
Consecuente 4 los autos seguidos por el Ldo. D. Juan «le ¡de sus acreedores, se previene convocar á estos para una junta s Esquivel contra D. Juan Fernandez Cañizares sobre cum-íque se verificará el 11 del corriente 4 las once de la mañana. • -	*	**	1	C—3
TO DE ORGANIZACION Dí UN CUERPO DE POLICÍA t seguridad publica en la Habana.
1?
Exàmen de la policía de la Habana, y la organización que debería dársele.
Al empezar este proyecto de organización general de la policía de la|Haban&, ó mas bieu de las bases sobre que debe establecerse, es superfluo entrar en cousidera-A consecuencia de los autos del concuaso de D. José Pe- eiones generales de utilidad de una institución que
al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial ¡el Sr. Alcaide mayor 3. 3 l>. Justo de Sandoval y Manescau
L.i_______m i_i.. _i j•	i.»	---..	•__:__lau:i ;	____ .. ia /i _ i_r»__nnm.r». «nn.
como por las innovaciones introducidas al establecerse ahora el alumbrado de gas, se ignora de fijo, y no
del Gobierno y las particulares de otras Autoridades* de las disposiciones municipales, y llevarían cada una la oficina de policía de su distrito, para estar el corriente y responder inmediatamente del uiorina¡euto de población, certificaciones, padroues, ÓCc.
Para auxiliar al comisario en todos estos tra-
del Asesor titular y por ante D. Joaé Pórtela, se anuncie jrez, vecino que fué del partido de Tapaste, está mandado por je8tablecida en todos los países civilizados, tiene por
objeto constante vigilar el cumplimiento de las leyes y ¡
haberse señalado el dia 12 del corriente y siguiente hábil si fuere necesario, para el cuarto pregón y remate de un sitio que quedó por bienes del expresado Cañizares, ubicado en el partido de Batabanó, compuesto de 4 caballerías de tierra con sus fábricas, cercas, pozo y arboleda, tasado en 4,436$; á fin de
aue el que quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo los ias señalados en las puertas del tribunal, donde ha de tener efecto la diligencia.	R—3
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4.° y por ante D. Francisco de Castro, 4 consecuencia de la testamentaría del Ldo. I). Rafael José Blanco, que cursa por ante el actuario, está dispuesto se anuncie al publico en tres números consecutivos de la Gaceta, la proposición que O. Manuel ALreu hace 4 una casa correspondiente 4 estos bienes, situada en la calle de Santa Bárbara núm. 11, por la cantidad de 9,000$ obligándose 4 reconocer en la expresada casa la usura pupilar del 6 por ¡
y por ante D. Gabriel Ramírez, se citen en tres números consecutivos 4 todos los aeree lores del citado Perez, para que comparezcan en el juzgado el dia 11 del corriente 4 las once de su mañana, con el fin de que tenga efecto una junta que ha solicitado el síndico Ldo. U. Pedro Rizo, para tratar sobre la solicitud que hnce Da. Gertrudis Fernandez, esposa del deudor común, relativa ó que se le entreguen ciertos bienes embargados á este en razón á ser aquellos de su exclusivo dominio.
C—3
En el incidente al concurso de acreedores de D. Estéban Sotolongo, formado para la calificación de créditos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor Don Martin Gali no y por ante el Br. I). Bernardo del Junco, que po*- tres números de la Gaceta oficial, se citen aquellos para oir sentencia de graduación.
C—3
A consecuencia del incidente al concursco del señor mar*
100 al año, del haber que resulte á los menores herederos en la jques de Villalta, formado para la calificación de créditos, se divisoria y entregarles sus respectivas cuotas en cualquiera de |na dispuesto por el Exento. Sr. Capitán general, con la consul-los casos de derecho; 4 fin de que el desee mejorarla compares-! ta del Illmo'. Sr. Auditor de guerra y por ante l). Lorenzo de ca dentro de 5.® dia después del último anuncio 4 verificarlo, i Larrazábal, que por la Gaceta oficial y en tres números con
clero importe de los serenos de Madrid eu el dia.
Resulta, pues, de todo lo anteriormente expuesto, que la organización menos cara y muy suficiente para la policía de la Habana, seriauua semejante fi la de Madrid, con ias modificaciones necesarias para mejorar su servicio en uua ciudad , si bien do raé-uos vecindario, de elementos mas complicados, de mucha mayor extensión, y donde es preciso reconcentrar los ramos de policía V serenos. Las bases deberían ser las siguientes:--'
1. Hacer una nueva división de la Habana y sus barrios extramuros, de manera que las demarcaciones judiciales y las municipales fuesen las mismas.
,	... -	...	-	.	2. * Conservar el actual cuerpo de sereuos para el
órdeues que aseguran la tranquilidad y Ii >re goce t e ¡gervjc¡0 qUe actualmente presta con la modificaciou los derechos que correspo“den 4 , los hora*)res reuüI | necesaria en su plana mayor, por ponerse con el cuer-
ee encuentra eu uiuguua obra de estadística el verda- bajos y sobre todo en la constante vigilancia del personal del veciudario, se gubdividiría cada distrito en
dos en una grande sociedad ó población.
La policía de la Habana tiene p-ra guiarse en el egercicio de sus deberes el Bando de Gobierno y Poli cía de esta Isla, que rige desde el 1. ° de Enero de 1843; pero los hombres ó agentes encargados de su cumplimiento, si bien con los diferentes nombres de Capitanes, Tenientes, Comisarios, &c., sirven la policía bajo las órdenes de uu Gefe Inspector, no forman verdaderamente un cuerpo, no están sujetos por uu reglamento particular que al mismo tiempo les mar que sus respectivos deberes, la manera de desempeñarlos, y les haga efectiva su responsabilidad con pe-® ñas señaladas, y finalmente, el defecto principal, que
v en tres números con- ;—.--------, . r J	. . .	. .	*	*	■
R—3	Isecutivos, se ’cite’á las partes para oír la sentencia de gradúa-¡les imposibilita para adquirir prestigio alguuo, porque
Por auto de 27 del pasado mes proveído por el Excmo. Sr. ¡cion que ha de pronunciarse en dicho incidenteute.	—3	les hace aparecer siempre como fiscales y parte inte-
Comandnnte general del Apostadero, con la consulta del Sr. j En las diligencias que ha practicado I). Manuel Isidro A eos- reáacJa en todos SUS t»a80S, 68 que no tienen sueldo fijo, Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, en los testa- / ta, curador de Da. Isabel y Da. Bibiana Reves solicitando se	r	n	•	•
mentarlos del cirujano de marina D. Ildefonso Sánchez, está ¡ le habilite para la enagenacion de un negro nombrado Cristó-mandado se pub ¡que en tros números consecutivos de la Ga-jbal, perteneciente á aquellas con objeto de que se asegure su ceta las proposiciones que han hecho Da. Emilia Bermudez y ¡producido en finca idónea, se ha proveído auto por el Sr. Te-el Ldo. D. Francisco Antonio Campos, en representación de su ; nienie de gobernador de la ciudad de Santa María del
sino que dependen fínicamente de la tercera parte de las multas y otros emolumentos eventuales, que tan interesadamente han de buscar pretextos para imponer, á fin de aumentar sus medios de subsistencia. De
legitima consorte Da. Luisa Mari i Sánchez; para los que quie- Rosario, con consulta del Asesor titular y por ante D. José Mi-•	’ ,	mía ilpdPniwln los emnleadns de no-
ran mejorarla se presenten dentro de ó. ° dia después del últi- guel Barroso, mandando se convoque á W personas que quie-	provenido que deseando los empléanos t e po
mo anuncio 4 verificarlo por conducto de lo escribanía del ac- ran mejorar la proposición de compra que ha hecho D. Auto- licía contar con una retubucion uja y no estar sujetos tuario; cuyas proposiciones 4 la letra dicen.—Vo la viuda Da. ^nio Quincoces. la cual es de 400$, así como la de D. José Her-Já la8 eventualidades do las pocas 6 muchas mtraccio-Ernilia Berraudez me adjudico la.mitad del potrero Laberinto, inandez para la aseguración en finca competente, abonando lajnes de| Bando T los dueños de establecimieutos'por «ue |e perteneria á mi difunto esposn D. Ildefonso Ssncbez. j usura pupilar de un 1U por 100 anual; á íín de que ocurran A	y¡	enemistad de nquellos funcionarios
dando por él los dos tercios de su tasación y 100$ mas, ó lo verificarlo dentro de o. ° día.	^¿	...	i ,•	>	,	, e .
que es lo mismo 2,348$ por estar justipreciado en 3,388$ 2 rs. Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor l.° y por ante públicos, para que les dispensen o toleren las^ taitas Me adjudico ademas las casas marcadas con los números 1, D. Pedro Vidal Rodríguez, 4 consecuencia del incidente al con-
2, 4, 5, 6 y 7 y el menage de casa por los dos tercios de su avalúo y 200$ mas, qne es decir 5,97o$ 7
leves,
,f__________________ ... ..	_____. se ha establecido una retribución secreta llama-
- curso do L). Pablo de la Milen, formado para la calificación y da igruala: que consiste en uu tanto mensual que los :¡icobra» .le la, tienda* y establecimiento, so-
I comísanos < gnu su importancia.
rs., puesto que su tasa* „
cion asciende 4 8,648$ 6 rs. Me doy por satisfecha de los creedores en dicho co icurso para la sentencia que correspon L990$ 6 rs. que rae pertenecieron por herencia de mi tia Doña de.	C—3
Francisca Duflocat v por la paterna y materna y de la mitad i	DE OFICIO.	__________________ ,_____„ _____t	___
de los gananciales, debiendo advertir que aquellas tres partidas Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Ga- ¡dueños de fincas señalan una cantidad al capitán pedá • — r.----— ------í	a, — i	,	. .. ¡i- ) Enrío uez de Navarra y por ante D. Vicente Rodríguez Pe-	.	,	„	*	< * ,
»*.i nqucí.wiiu	r	,	.	„	^	i • n*»n i'ii'in.in aita rA/*nrarw nf>rannnlt“3 Ron Paeaaoa n nnina
Lo mismo sucede en los campos donde 4 veces los
lea fueron entregadas 4 mi citado esposo después de contraido! líano_____________
el matrimonio. En virtud de esta adjudicación rne obligo 4 sa-¡ rez, está mandado que por tres números de la Gaceta se cite al tisfacer las responsabilidades de la masa ascendente 4 3,000 y ¡ pardo Agustín, de oficio calesero, que suele andar por los bar-— --------------- —j--------—x -i------i *—	------ :—ríos de Santa Ciara v Paula, para que se presente inrnediata-
pico de ps. según se demostrará al producir la cuenta jurada de mi cargo y asimismo me comprometo 4 reconocer en la casa de mampustería y teja inarcada con el núm. 2 y tasada en 4,201$ 5 rs., las cuotas que le correspondan 4 mis hilos menores Da. Leonor María, Da. María Dolores y Da. Adela Elisa Sánchez y Bermudez, abonándoles la usura pupilar de un 6 por 100 cuanto se separen de mi lado.—Yo el Ldo. D. Francisco Antonio Campos, en representación de mi legítima consorte Da. Luisa María, me adjudico la casa de manipostería marcada con el núm. 3, tasada en 1,440$ 1 real, por los dos tercios de su avalúo y 40$ mas, que es decir que ofrezco 1,000$, debiendo entenderse qne dicha adjudicación es por cuenta de lo que le corresponda 4 mi legítima consorte por su haber, devolviendo la demasía si la hubiere luego que se practique la divisoria.
R—3
A consecuencia de la testamentaría de D. Vicente García Luaces, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 5. ® en auto de 1.® del que cursa, que por ante D. Gabriel de Salinas se a-nuncie por este orden la proposición de compra que hace Don Francisco García y García de la tienda titulada el Telégrafo, sita en los portales del Rosario, por el precio de ll».468$ 2$ rs. en que está tasado dicho establecimiento de ropas, 4 pagarlos al contado: el que quiera mejorarla ocurra 4 verificarlo aentro de 3. ® dia, pudiendo los Imitadores instruirse de los pormenores de dicha tasación en la escribanía del actuario.	R—3
Por disposición del Sr. Teniente de gobernador del puerto de Cárdenas con la consulta del asesor titular y por ante don Cárlos Acosta y Espou, en los autos de la testamentaría de D. Manuel Perez vecino que fué del partido de Lagunillas, se ha señalado el dia 10 del corriente para el remate de un sitio potrero en terrenos de la Hacienda Caobillas, compuesto de 4£ caballerías en el partido de Guamutas tasado con sus bien llenarías en 2032 ps. para si hay quien quiera hacer postura « curra 4 la escribanía de mi cargo el dia designado ó ántes á struirse.	R—3
En los autos testamentarios de D. Francisco Soto ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 1). Martin Galiano y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que por tres números consecutivos de su periódico se inserte la proposición de adjudicación que hace la viuda Da. Josefa Enamorado, de dar en ese concepto por las casas calle de la Lamparilla núm. 67 y de Gervasio núm. 66, avaluada la primera en 7458 ps. y la segunda en 1717 ps. 1 rl. los dos tercios del avalúo y 100 ps. mas, con deducción de los impuestos que reconozcan: por Iof muebles apreciados en 760 ps., la mitad de este importe en razón 4 su mal estado: por los negros tasados en 2318 ps., la mitad da su tasación y
Sor el caballo los 68 ps. de su aprecio. De estn3 cantidades educe la adjudicaíaria, lo que aportó ul matrimonio, los alcances que le resultan de la cuenta y relación juruda, las demas «timas que se adeuden v el alcance líquido que resulte en divisoria á'favor de sus hijos menores lo reconoce en las casas ad-
Í'udicadas, quedando 4 su favor la usura pupilar para costearles a educación, cuya proposición se manda insertar por si hay quien quiera mejorarla ocurra «lenlrode quinto dia.	R—3
For decreto proveído por ol Sr. Alcalde mayor segundo D. Martin Galiano y por ante D. Eugenio Ponton, en los autos que sigue el Sr. D. Antonio Pío Camón, contra D. Rafael Meireles en cobro de pesos, se previene anunciar al público en tres dias consecutivos que el 29 del que rige, de 9 a 11 de su mañana y en el juzgado se ha de rematar un potrero perteneciente 4 Meireles, titulado S.mta Isabel, ubicado en la jurisdicción de Güines, compuesto de diez caballerías de tierra, retasado en 3026 ps., ó igualmente diez caballerías de tierra, también de Meireles, situadas en la propiajurisdiccion, paiage que nominan los Morrillos, justipreciadas en 800$. para que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse de lo que tenga por conveniente.	li—*
A consecuencia del incidente al intestado de Da. Antonia González Nuñez formado para tratar de la enagenacion de una estancia, lia dispuesto el Sr. Alcalde ordinario de primera elección con consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lesearlo, se anuncie al público estarse dando los pregones de la ley 4 una estancia compuesta de caballería y media de tierra, cercada parte de piedra con un pozo y casa de vivienda, situada en el partido de Buenavista, tasada en 3925$. kR—* DE OFICIO.
En la causa seguida contra el negro Serapio por heridas 4 D. Alejandro García y por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador del puerto del Mariel, con consulta del Sr. Asesor Ht llar y por ante D. José Seoane, se ha dispuesto que por medio de ía Gaceta se anuncie haberse señalado el dia 10 y 11 del corriente 4 las doce de la mañana, para el cuarto pregón y re mate de dicho negro nombrado Serapio, lucumí, carretero, tachero, candelero, general de campo y de trabajos de ingenio, tasado en 550$.	^	R 3—-O
Por auto del Sr. Contador general de Ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y su acompañado el Sr. Don Miguel Ferrer, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 12 del corriente para el remate de 7£ caballerías de tierra del ingenio demolido San Nicolás, situadas en Bacuranao, tasadas en 12,195$. R '—O For disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. Don Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del dia 12 del corriente para el remate de una casa de 11 vs. de largo y 6 de ancho, construida sobre horcones de madera dura, con su colgadizo de tejas al rededor, puertas y ventanas correspondientes, un cuarto principal y 4 accesorias;
3 solares con 1080 va. planas ca la uno, sobre los cuales está construida la casa ya explicada, situados en la calle Real de la Sabanilla del Encomendador, tasado todo en 1534$. El que quiera hacer proposición ocurra é laescribauía mayor de Real Hacienda á instruirse de la tasación que obra en el expediente re látiro.	R '—O
mente en la escribanía á evacuar una declaración peudiente en los criminales contra el negro Vicente, carabalí por robo de dinero al .Sr. D. Joaquín Pedroso y Echavarría. C 2—O Por disposición del Sr. Teniente gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del Asesor titular y por ante el Ldo. I). Joaquín Leseano, 4 consecuencia de la causa criminal seguida contra el chino Francisco Duarte por hurto de viandas y portación de un cuchillo de punta, está mandado se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta á I). Francisco Roche, dueño que resulta ser del referido chino, á fin de que al 3.° dia después del último anuncio, comparezcan en la escribanía á manifestar si quiere ó no mostrarse parte en la referida causa, apercibido de que pasado el término fijado se la habrá por no parte.	C 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, con consulta del Sr. Ase sor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado lu junta de almonedas del dia 12 del corriente, para el remate de 6 cabullería« de tierra de la hacienda Manantiales partido de San Cristóbal, tasadas con sus fábricas y siembras, en 2322$ 6 rs., reconociendo cada uno 500$de imposición. El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse de su tasación.	C 2—O
A consecuencia de la causa criminal formada contra el
Í»ardo libre Juan de la Rosa, por reyeita con otro de sueln3e, a tarde del dia 29 de Marzo próximo pasado, en el Glasis ó camino cubierto, inmediato á ias puertas del Mouserrate; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4.® D. Joaquín Vigii de Quiñones y por ante D. FranciscoPiinentel.se citen por medio de la Gaceta, á las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de segundo dia después del último anuncio se presenten en el juzgado á declaro r io que les conste. C 2—O Por auto de 4 del que cursa por el Sr. I). Joaquín Vigii de Quiñones alcalde mayor cuarto y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, 4 virtud de un despacho librado por S. A. la Real Audiencia Pretorial 4 consecuencia del incidente al concurso de Da. Teresa Sofía Ford, forma Jo sobre clasificación de créditos, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia], se cite y emplace 4 D. José María Payares para que en el término de quinto dia ocurra 4 dicha Real Audiencia á encargarse del traslado que se le ha conferido de la expresión de agravios presentada por 1). Bernardi no Rufin apercibido en su defecto de estrados.	C 3—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° y por ante Don Pedro Vidal Rodríguez, se convoca á las personas que puedan dar razón de quienes fueran tres negros que la noche del dia 25 de Marzo último como 4 las 7 de ella hirieron al de igual clase José de la Cruz, esclavo de D. Domingo de Orta y Perez, en el placer de la iglesia del Pilar barrio del Horcon, los cuales iban vestidos de listado con las camisas 4 fuera; para que dentro de 2.® dia después del último anuncio, se presenten 4 declarar.
C 3-0
El Sr. D. Justo de Sandoval y Manescau Alcalde mayor 3. ® y por ante D. Gabriel Ramírez, consecuente á exhorto del Sr- Juez de 1.a5 instancia de Puerto-Rico, ha dispuesto se cite por tres números consecutivos á II. Agustín Snury, 2.® mayordomo que fué de la hacienda perteneciente H. H. Ber^ tuada en la jurisdicción de Loisa, á fin de que dentro de tres dias comparezca en el juzgado por conducto del actuario 4 dejar evacuada cierta diligencia 4 que es referente el expresado exhorto.	_	G 3—O
Consecuente 4 oficio del Sr. Teniente gobernador del Bejucal, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor ¿ ° y por ante D. Antonio Regueyra, se convoque en tres números de la Gaceta 4 Teodocia Pumarejo, para que en el término de 3. ° dia comparezca en la escribanía 4 instruirse de lo dispuesto por el referido Sr. Teniente gobernador en la causa formada por los incendios ocurridos en el ingenio San Juan Neporauceno. C 3—O Por disposición del Sr. I). Vicente de la*Torre de Trassierra alcalde mayor quinto y por ante D. José María de Entralgo, se marida convocará las personas que puedan dar razón del autor del hurto de várias prendas de la propiedad de la parda María de la Asunción Guerra verificado la noche del 3 de Marzo último en el barrio de Colon calzada de Galeano, accesoria núm. 102, para que dentro de segundo dia se presenten en el juzgado á decle.iar lo que les conste.	C '—O
Por aulo del Sr. Alcalde mayor quinto f>. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Gabriel de Salina«, consecuente 4 oficio del Sr. Alcalde mayor segundo de la ciudad de Matanzas en la causa criminaf seguida contra el pardo Martin Calvo por atribuírsele que receptaba al de su clase José Drullar, está mandado se convoque por su órden en tres números consecutivos al nardo libre Domingo Rodríguez, de oficio carpintero, oue de la ciudad de Matanzas, se trasladó 4 con pase de 24 cíe Febrero último; 4 fin de que dentro de segundo dia después del último anuncio se presente en el juz‘ gado por conducto de la escribanía 4 evacuar la cita que le resulta en la declaración acompañada en testimonio. C ’—O INSOLVENTES.
En los autos testamentarios de D. Rafael Armenteros y Seudoyo, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 1). Martin Galiano y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que por tres números de la Gaceta se instruya 4 los interesados del nombramiento de perito hecho en D. Manuel García de Cáceres, para la tasa cion de las fincas rústicas de dicho juicio, 4 fin de que después de tres dias del último anuncio, ocurran á la escribanía 4 manifestar lo que tengan por conveniente, apercibidos en caso contrarío de que se les habrá por conformes con la elección y se procederá á la tasación.	C 2—I
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor 4. ° y por ante-D. Francisco de Castro, á consecuencia de la testamenta-. nade Doña. Juaua Arcila, se manda convocar por tres ,	,	_	,	.	,	., . u . ¡números de la Gaceta á D. Pablo Marrera, para que al 2.® dia
Por disposición de la Intendencia uc ejercito, ^uperinten- Ljej último anuncio se presente en la escribanía á instruirse de 'leticia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D.! ,u p(,n,|ie„te como 2. ° albacea de la citada Arcila. C 2—1 Marcelino de Alio, se están «lando los pregones de la ley al ca- j
fetal Juventud, situado en el partido de Alquízar, tasado con sus j ..- .	.	. ..	. ________________
fabricas, aguadas, útiles y «jemas anexidades en 30387$. El que [ .....
quiera hacer proposición ocuria á la escribanía mayor «le Hacienda 4 instruirse de la tasación que obra en el expediente relativo.	R *—O
INSOLVENTES
En el incidente á la testamentaría de D. Luis Gelt,promovido por sus menores hijos reclaman io la parte que les corresponde en la casa núm. 345, calle del Aguila, tasada en 5,850$ oí re<y en e| negro Estéban mandinga, como de 60 años, avaluado en 200$; ha dispuesto el Señor Alcalde mayor cuarto Don Joaquín Vigil de Quiñones y por auteel Br. Don Juan de Dios Pastoriza, se anuncie en tros números de la Gaceta haberse se-
«ACETA DE LA HABANA.
Juéves 10 de Abril.
Hemos sabido que los disparos de catión 5 que se hace referencia en el artículo de oficio que insertamos ftalado el 10 del corriente para su remate, 4 la hora de costura-i en el Boletín do ayer y reproducimos noy, no tuvieron bre y en las panrtas de su juzgado, teniendo hecha la casa la: otro origen que uu ejercicio de fuego practicado por postura de los dos tercios y 20$, 1,000$ al contado y el resto á UQ0 (|e nuestros buques de guerra, razón de 400 anuales, asegurando si necesario fuere, el haber ¡	1	°
de los menores.	R •—I
CONVOCATORIAS.
Habiéndose visto el Gobierno en la necesidad de : reorganizar la policía de la Habana, para que esta Alcaidía mayor segunda de a Habana y tujurixdiccioH.— ¡institución tan apreciabilísima, cuando reúne lascir-Hsbanx y Abril s de 1M51—Ignorándose el paradero de l). Fe- cunstancias que le son indispensables, prodúzcalos
neocuandosus recursos personales son escasos ó nulos, y los emolumentos legales serian insuficientes para una subsistencia inéuos que mediana. As) no solamente se rebaja el prestigio y moralidad de tales agentes de policía, sino que estos son públicamente mirados como unos favorecidos por los contribuyentes, de quienes verdaderamente depeiiden, y con la obligación de complacerles.
Siendo, pues, evidente la necesidad de reorganizar sobre otras bases la policía eu la Habana, y aun en toda la Isla, conviene examinar los sistemas sobre que está establecida en algunas capitales de Europa donde ha sido mejor planteada, y ver si alguna deduc cimi puede utilizarse para su aplicación en esta capi tal de la Isla.
, En Londres y Paris donde la buena organización déla policía puede conocerse, por los admirables ser vicios que presta, esta institución egerce su vigilancia constante de dia y de noche en la ciudad, y no se conocen allí los sereuos, que eu Londres fueron suprimidos eu 1829 al crearse la nueva policía que aun sigue con la misma organización. Los mismos hom tires, con el mismo trage dan el servicio de dia y de nuche; no llevan farol ni cantan las horas, lo cual efec tivamente incomoda al veciudario y avisa al criminal. Semejante sistema es el mejor porque entrega de noche el cuidado de la ciudad íi los mismos agentes del Gobierno que hacen el servicio de dia y que por con siguiente conoceu perfectamente todas las localidades y personas que las habitan, y finalmente proporciona mayor exactitud y esmero eu el cumplimiento de los dolieres de cada uno, pouiendo á todos los empleados de policía (policemen gardo municipales) que formau nn cuerpo casi militar, y los comisarios [constelóles, commissaires de pólice] bajo el maudo de unos mismos Gefes é Inspectores, con obligaciones bien marcadas para la mutua dependencia unos eon otros.
Esta organización seria muy conveniente en la Habana, donde el servicio de los serenos es muy penoso y produce tal vez mas bajas que en Europa, á pesar de los crudos inviernos de aquellos países: pues los abundantes rocíos y relente 5 que aquí están ex puestos, inutilizan pronto de la vista y del pecho á los hombres mas robustos. Seria, pues, un deber de hu inanidad el aliviarles en sus fatigas.
Mas para formar uu solo cuerpo de policía y seguridad pública que comprendiese 5 los agentes de policía y seronos, se necesitaría á lo ménos triple fuerza de la existente eu el dia para el solo servicio de sereuos en la Habana, S fin de que no fuesen siempre los mismos hombres los que hiciesen ol servicio durante el dia, y unos mismos de noche, cuyo ¡ti conveniente no se remediaría con duplicar la iuerza porque si habia de hacerse el servicio con la regularidad y el mismo número que hay constantemente de serenos ahora, les resultaría siempre doce horas de ser vicio, lo cual es excesivo, para no quedar ninguna fuerza disponible para otras atenciones urgentes ó imprevistas.—Convencido, pues, que se uecesitaria el triple de la actual fuerza de serenos para formar un solo cuerpo de policía y seguridad pública, resultaría que si lossereno9 cuestau hoy á la Habana 91.236 pesos, el que se proyectase exigiría 273.708 pesos, sin coutar los sueldos que se seííalasen ;í los comisarios de distritos y celadores de barrio, al Gefe principal, Inspectores &íc. todo lo cual ascendería íi unos 320.000 pesos, suma muy superior & la de los arbitrios con que pudiera contarse para sostener semejante organización.
Pudiera tal vez objetarse que siendo mucho mas perfecciouado el sistema de policía que se estableciese, no habría peligro en disminuir el número de sereuos que hoy prestan este servicio en la Habana; pero no es así, porque las circunstancias particulares delocali dad de esta capital en un puerto tan frecuentado y las de su población compuesta de elementos tan hstoreo-géneos, hacen indispensable [y algunas personas pretenden que poco suficieutesj los 230 hombres que de noche velan por su sosiego y tranquilidad; y adviértase que auu quedan los barrios de Jesús del Monte y el Cerro, que son muv exteusop y desparramados, así como Casa-blanca y Regla, por disfrutar de tan importante instituciou; de modo que obligando los misinos 230 hombres á dar el servicio de aquellos barrios, ooes uada exagerado el asegurar que no puede disminuirse su número tata!.
Por otra parte, tampoco es posible disminuir los sueldos de los actuales sereuos, que están ya reducidos á lo purameute indispensable, y como á los que ingresaron en este cuerpo después del 1, ° de Enero de 1849, se Ies asiguó solamente 25 pesos mensuales, y ha sido preciso ol auo próximo pasado eu circunstancias desgraciadas del cólera y otras, aumentarles el sueldo; seria mas conveniente y digno el dar á todos los 30 pesos, restableciendo asi el sueldo que estaba señalado anteriormente.
Examínese ahora la organización de la policía en Madrid.
Puesta en las graves circunstancias de 1848 bajo las órdenes de un Director general por Real Decreto
seis barrios fi cargo de celadores que como en Madrid dari.n al comisario todas las noticias y los partes relativos á sus respectivas demarcaciones. Adern is, para las atenciones repeutinas que ocurrau en losdis fritos, habrá eu cada uno un celador de Distrito destinado á egercer su vigilaucia continua sobre todos los hamos de la demircaciou ó comisaría, á desempeñar comisiones particulares, como rectificaciones, informaciones secretas, mudar por las calles y otras que le confie el comisario, í quieu ayudará en los trabajos de la oficina para que así pueda reemplazarle interinamente con ventaja del servicio eu Caso de enfermedad, ausencia ó vacante de aquel, siu que desatiendan sus funciones los celadores subalternos asig-uados á los diferentes Barrios.
De este modo habría uniformidad en la división judicial y la municipal, y mas proporción en el reparto numérico d- los habitantes correspondientes á las respectivas demarcaciones como se puede ver por la comparación siguieute:
po de policía bajo la dependencia de unos mismos
Gefes.
3.	B Crear sobre bases parecidas un cuerpo de salva guardias para el servicio durante el dia, é incorporarlo al de serenos para que formen uno solo con uca sola plana mayor.
4.	° Destinar á salvaguardias y serenos para la vigilancia de la población y auxilio de los comisarios y celadores de distrito y barrios, con su correspondiente clasificación, y que todos estén dependientes de un mismo Gefe principal ó Inspectores.
5.	a Hacer que los partes y noticias que de los celadores y comisarios llegan al gefe principal, los den
los salvaguardias y serenos a sus brigadas, para que g¡ ge Comp;ira este resultado con el promedio de por conducto de sus ayudantes é inspectores llegueu |a división de toda la Hanaua eu las ciuco Alcaldías también al gefe'principal, estableciéndose así una
POBLACION.	COMISARIAS.		BARRIOS.	
	Núm.	Pobla- ción.	Núm.	Pobla- c on.
Intramuros. Extramuros.	38696..	. 2... 86575..	. 3...	19343.. 23858..	.. 12... .. 18...	. 3224 . 4809
contra policía entre los empleados fijos de las dentar cacioues y los del cuerpo de policía; come en el ejército sucede respecto al servicio de plaza y el de los cuerpos. Si de ello resulta desconfianza entre uuos y otros, sera en beneficio de la institución, que nada debe ignorar.
2.”
División municipal de la Habana.
Para la posible uniformidad en los asuntos judiciales y los de policía que tan poderosamente auxiliau á aquellos, debería la división municipal de la Haba-ua ser la misma que la judicial; y admitida esta base del presente proyecto, es evidente que las actuales divisiones de la Habana exigen variación.
En Francia las grandes capitales están divididas en un número de arrondissements y quartiers y esta división es al mismo tiempo la judicial, la administrativa y la municipal; y adviértase que si se cita á Frau cia, es porque su orgauizaeion general de policía se parece mas á la de España, y no así eu Inglaterra donde no hay las mismas obligaciones de pasaportes, licencias, partes por cambios de domicilios y multitud de otros documeutos que ou Francia, la Peuíusula y en esta Isla se exigen ú los habitantes y transeúntes, y aumentan considerablemente el trabajo y la importancia de la policía.
En Madrid la población dividida en dos cuarteles, Norte y Sur está subdividida en distritos y barrios al cargo de comisarios y celadores del modo s¡-guieule:
Cuartel del Norte.. 5distritos subdividosen 42 barrios. Idem del Sur......5 idem_______ídem.____47 ídem.
Mayor s y comisarias y treinta Barrios como aquí se propone:	«iermí
HABANA.
DISTRITOS.
BARRIOS.
Núm.
Pobla-
ción.
Núm.
Pobla-
ción.
Total....... 10 Idem._____idem.....89 idem.
Pero esta div¡9Íou municipal establecida eu 1848 no esU acorde cou la judicial que es en 6 juzgados do primera instancia, correspondiendo tres al cuartel dol Norte y tres al del Sur y h-dria bajo este punto de vista mas perfección eu la división municipal de Madrid en 1840. Siendo uecesarios como lo ha demostrado la práctica, los seisjuzgados de primera instancia deberían ser doce y no diez, los distritos muuicip-i-les, á fin de que las demarcaciones fuesen las misen as.
Pasando ahora á hacer las mismas observaciones respecto á Ib Habana se vera la absoluta uecesidad de uua división enteramente nueva y distinta de las demarcaciones actuales.
l.a Habana con sus barrios extramuros, inclusos el Horcon, Jesús del Monte y el Cerro, cuenta según los datos de la comisión de estadística con uua población de 125,721 almas. La administración de ¡ajusticia es egercida por dos Alcaldes Mayores en la parte Intramuros, y tres eu la extramuros. Mnscomo las dos poblaciones de Regla y Casa Blanca que contienen unos 8,851 habitantes están sujetos en lo judicial a los Alcaldes mayores extramuros, resultan, 95.426 gugetos á los tres Alcaldes mayores extramuros, es decir:
Iutrams. 33696 alm.en 2 alcald. mayoresá 19343 alm.
Extfam. 95426 idem.. 3 idem........ á 31808id.
Como se vé hay desproporción, porque es excesiva la diferencia de 12,460 habitantes que térmiuo medio resulta entre los sujetos á la jurisdicción de los alcaldes mayores extramuros, y los de intramuros. Mas esto puedo remediarse agregando Regla y Casa Blanca á las Alcaldías mayores de intramuros, quitándolas á las de extramuros, el resultado seria Intramuros con Regla y Casa
Blanca....... 47547alm. 2alc-ld. mays.á 23773alm
Extramuros... 86575Ú1.... 3¡dem.......4 28858id.
División mucho mas proporcionada que la actual. Pero donde es inmensa la desproporción entre las difeientes demarcaciones, es en la división de la Habana y sus barrios para el ramo muuicip >l y de policía, pues que la población intramuros que contiene 38,696 almas está dividida en 16 comisarías, iniéntras que la de extramuros que compreude 86,575 habitantes sin los de Regla y Casa Blauca está á cargo de nueve capitanes. Esta anomalía resalta mas con el s¡-uieate cálculo del número promedio que corresponde cada demarcación.
Comisarios	Almas por
Población iutrams. ó capitanes. demarcación.
¡Almas.. 125.271... 5.... 25054.... 30.... 4175
Se verá que co hay desproporción uotable en las respectivas demarcaciones; y si bien los comisarios y celadores de extramuros estaráu por este proyecto un poco mas recargados qifc los de Intramuros, es inevitable para atenerse á la división judicial, y lo estarán siempre muchísimo ménos que en el dia. Ademas como se verá adelante se señala á los comisarios y cela dores extramuros un sueldo mayor, y queda asi compensado su exceso de trabajo, creándose al mismo tiempo un estímulo de ascenso.
En resúmen según este proyecto la Habana quedaría dividida para lo judicial y municipal del modo siguiente:
Intramuros en 2 Distritos subdivididos en 12 Barrios. Extramuros en	3___id.......id.....en 18	id.
Total.____5_____id.......id..... en 30	id.
Desaparecerán así las denominaciones de Capitanes y Tenientes, y la de Cuarteles para las jurisdicciones de los Alcaldes mayores.
Respecto S Gusv-Blanca que en el dia tiene uu capitau de Barrio sometido al Gefe de la policía de la Habana, debe seguir considerado como un arrabal de la capital á cargo de un celador cou fuucioues de comisario, para no Imponer uuevas molestias á los vecinos que seguiráu en la misma forma que están ahora, lo cual proporcionará la ventaja de no alterar la división que acaba de proponerse para la ciudad intra y extramuros, y de someter al mismo tiempo Casa-Blanca á un empleado caracterizado, circunstancia necesaria eu aquel punto dondo es grande la concurrencia de gente bulliciosa de los buques que van allí á sufrir recomposiciones, y de los vapores extranjeros que atracau al Muelle de Triscomia.
[Continuará•]
Crónica sanitaria del mes de Marzo.
La bronquitis simple, la fiebre catarral, la angina, la disentería y el reumatismo, han silo las enfermedades predominantes en esta ciudad y sus barrios extramuros durante el mes próximo pasado, siguiendo á aquellas la fiebre intermitente y la diarrea, cou la sola diferencia de que á la vez que las primeras han aumentado considerablemente el número de sus casos. las segundas han seguido un curso enteramente opuesto.
Por lo que hace al resto de la Isla, puede decirse que las enfermedades generales eu la capital lo hau sido también en toda aqueba, aunque invertido, como siempro se uota, el órden de su coíocacion; que es el siguiente.—Fiebre intermitente y catarral, angina, disenteria, catarro pulmonal y diarrea.
Las enfermedades de la piel se han manifest do en esta capi tal con alguna generalidad, siendo varios los Ctsosde escarlatina, sarampión, varioloide, varicela <k. Déla primera han ocurrido 111 casos eu Matanzas.—Habana 7 de Abril de 1851.
38,696 almas....... 16 de á....... 2418 almas
Población extrams.
86,575 almas....... 9 da á.
9619 idem.
Hay ademas barrio como el de la Fuerza que contiene solameute 967 almas, iniéntras que el de Co-on comprende nada méuos que ¿ 17,879, de lo cual resulta que el comisario de la Fuerza lio necesita mas que uu teniente para ayudarle en sus (unciones, mientras que el capitán de Colon tiene catorce.
Correo general del interior.
CUBA-En el diario Redactor del 27.-Ayer tomó posesión del Gobierno Político y Militar y Comandancia General de eete departamento, el señor Mariscal de Campo don Joaquín del Manzano, cuya llegada anunciamos oportunamente .
El mismo periódico en la parte oficial publica lo que sigue.
Secretaría del Gobierno politico y militar déla pnñneia de Cuba.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil capitán general de la isla cou fecha 13 del que cursa me dice lo que sigue.
Habiendo conferido pasaporto al Excmo. Sr. mariscal de campo don José Mac-Crohon, Gobernador político y militar de la plaza y provincia de Cuba y comandante general del departamento oriental de esta isla para pasar A la Península á esperar la renuncia que ha hecho ó S, M. de los expresados mandos, he venido en nombrar á V. S. interinamente para sustituir en ellos al expresado señor general. En su consecuencia, y después que haya V. S. prestado eu mis mauos el correspondiente juramento de desempeñar fiel y cumplidamente, como lo espero de bus conocimientos y celo por el Real servicio, se dirigirá V. S. á
P.	.	-	. v,o,„„ „ene catorce.	Cuba para tomar la correspondiente posesión á cuyo
Fmalmeute, uo solo la d.v.s.on mumc.pai déla fi„ expido las demas órdenes necesarias y doy cuenta*
Habana es diferente de la judicial, y ambas no corres- ■ ■» ■	___ -	.	■ J ■	r,:.
ponden á la extensión y población de esta capital, sino que en cuauto á la policía no hay siquiera unifor-
la Reina nuestra señora de este uombramiento.—Dios guarde á V. 8. muchos años.—Habana 13 de Marzo de 1851.—José de la Concha.—Sr. mariscal de cala-
midad en los nombres do los funcionarios encargados duil J iu (lb, Manzano—Y habiendo tomado de las respectivas demarcaciones ó barrios, pues cu ;	¡011 eu egt, fecha de, lnaudo ¡olerino de dichos
la parte ...tramaros se titulan comísanos y en la extra- degtino9 e, expresado señor mariscal de campo don
muros capitanes.	. ¡Joaquín del Manzano, se publica de su orden para co-
Despues del minucioso exámen que acabado ha-!llociffliellto general—Cuba 26 de Marzo de 1851." cerse, lacil es ya comprender cual sera la división que ¡ Antonio Sánchez
mas conviene en esta cap,tal, cuya muralla al d.vi-j A ^ onee de |a	de h han pasado »
—------------------......... „------i— ----------------d,rla P°h ", rT farte9	dl8t,ntas’ debe cumplimentar á su Señoría los gefes v oficiales de los
ne 10 de Mayo, y por otro del 15 de Julio del mismo servlf de '’f80 ** 108 cálculos siguientes.	cuerpos de todas armas que guarnecen esta plaza, ««
■ • -	•	...................................La Part.e OXtra,nuroi' que 08 la may°r- debe 80- comi también el cuerpo de la Real Marina; y en 1»
año, bajo las de un Gobernador superior, con las vas-	,	.v-u,» muiuatu «• tucI,,u uo m____........__ .
tas atribuciones de todo lo relativo á la seguridad de j 20lr ®<,n,e,lda 0n lo judicial a la jurisdicción de tres m¡gma forma han ido después á cumplimentar »■
las personas y del Estado en todo el Reino, ha vuelto :JcaU0s mayores, y la intramuros á os «tros dosi Excmo. Sr. Gelleral don José Mac-Crohon.
á su organización normal. Se compone de un gefe su- Alcaldes mayores, pero poniendo bajo la jurisdicción El mismo periódico eu su crónica semanal se ocu-perior, uu Secretario, uu Oficial, seis auxiliares, ull;de estos. Ragla y Casa Blanca que ahora están agre-;	de una n g0|emn¡dad religiosa y de los demas
Inspector de seguridad pública, nn Gefe de salva Guar- fados * lo8 . hamo» extramuros. El reparto será en-,	Aculares que ,rau8crib¡mog á continuación-
dias, un Ayudante, tres brigadas, tres sargentos pri- ¡unces mas igUa|t como ge ba demostrado anteriormeu-, Anunciado como estaba por nuestro dignísimo y
i virtuosísimo prelado que el dia 25 del corriente eu q>10 la Iglesia celebra el misterio de la Encaruaciou de
meros, tres idem segundos, diez y ocho cabos, 322 te- re8U dando:
‘ ‘	"	i j	„	__________________________
y y47547alm.en2alcald.mays.á23773alm verh° d*v'?®. ¡endria lugar la comunión gene¡-al pa¡a - i	J	ganar las indulgencias que S. E. ha ofrecido concea
¡ip« Moreno, he dispuesto se le cite por tres números eonse- grandes bienes que de ella tiene derecho á esperar la	^
dSÍTtiÍJo	d¿* p5S£"t‘* enceste sociedad toda eu cuyo beneficio se establece, formó ¡salva guardias y un Alcaide para sus prisiones &c— Intramuros j
juxgado a contestar la demanda qu« on juicio verbal y sobre pe- uu proyecto para su organización general,	con	pre-, Ademas hay un Gefe de la ronda de persecución de	conlieglay !
«„ele establece D. Buenaventura García, apercibido de que se sencia de los diversos sistemas y prácticas	con	que malhechores, y un número de dependientes de ella que	Casa Blan- ¡
le tallará en reMdia parándole el perjuicio que haya lugar. se couoce eu algunas capitales de Europa.	según las circunstancias es á veces muy considerable,	ca )	¡eu	la	Santa	Misión	que'	aun	no	ha	concluido
1,81 ^"consecuencia de los autos promovidos po» el Sr. Don Concluidoque fué dicho proyecto, tenemos	entendí-j Agregúese ademas los comisarios y celadores de barrios	Extr-muros j	¡muy de	madrugada	estaban	los templos	llenos de geo-
Francisco Plou sobre acordar al mejor mo# de satisfacer 4 do se pasó al Excmo. Ayuntamiento, cuya corporación, y se tendrá por l s sueldos de todo ese personal la su- sin Reglay	fin3¡d«m	«oasw;d te’ Pero donde la afluencia era mayor, pues hubo mo-
•»» acreedores, ha dispuesto el F.xcmo. SrTCapitau general, en vista de lo excelente y beneficioso que le ha encon- mi de......................... 1.806,910 rs. vn. Casa Blan- j	...... ~	‘ mentos de no caber ni una sola persona mas, fué «u 1
ca........-J -	Santa Iglesia Catedral. Antes de la misa may°r
mulgaron en ella 400 personas de ambos 8eXOf'J’ee0 El mismo número de Distritos judiciales que de- cuando el número creció extraordinariamente fue ^ herían determinarse previamente, serian también los el acto de tamisa mayor. Coucluido el Evangelio municipales con las mismas demarcaciones y límites, señor Arzobispo ocupó la cátedra del Espíritu S8? * y estarían en lo relativo s —,:~c~ e -*-----n--------------	—	- ....... '	— „pruna >
coa consulta d*i lúmo- Sr. Auditor ,tc guerra y por ante Don (rado para el bueu régimen de la policía de esta rica Gastos de escritorio del Gefe supe-o-	Uo^“erh^r?.’£er ^d.ch^.crcc'k.rcs y populosa ciudad, ha acordado dar un voto de gracias; rior. Inspector y Comisarios, a
, .	I_________ ________________»	,■ I Uva.nn Sa i» i ¿nnAmarlitr « an.l
uto do
»ta fir- al Excmo. Sr. Gobernador Capitan General por tan
de elloa en ol Ldo. U. Joa* Su»«io ¡•ato k lo» q*»« no la» atramparan da tai
lucubrado de casillas, y vestuario
que utihsimo, oportuno y necesario trabajo, y creyendo de los salvaguardias............... 366,924
Vh>’ nosotros que el público desearla conocer también las Gastos reservados.............. - 1.000 000
bases y disposiciones coa que en el mencionado pro*!
que no hau podido ser habidos, uada ai están conformes.con el u bao hecho alguno* d«
Je*« bajo apercibimiento
** 'Jugado di ir.	de gvbtern<> de Cordena».—Cíteee yecto se procura asegurarle la comodidad y sosiego!
3.173,834 rs. vn.'rios que cuidarían del
--	—----*	j -----r *'v“u>	ULUJJU IO tCUCUIO Ul l	J-	.
o á policía á cargo de Comisa- y pronunció, con esa facilidad que le es tan pecu ^ cumpliraimiento do las órdenes un discurso análogo al dia y al objeto religioso coo íll