ragfp5rtas con teorías brillantes aí error, que sacrificai tantas víctimas.	....... ,
El q ue esto escribe fné uso «le I09 qne se burló <te
]o»Ji-meópatasla primenr vez^ qae nyó'tablar de fns( semejantes' ? de las dosis infiuiiesiniále?; pero muv! pronto »« víó forzado i rendir homenaje ó ¡. justicia de la santa caos»; por que si bien el hombre es libre parano creer y seguir las teorías .pie no satisface!) á su razón, ceti obligado ¿callar ante la evidencia, de los hechos, por que son demostraciones irrecusables. Entre-las diversas curaciones quehe visto hacer i la homeopatía, cou la admirable seiicilléz <le su método, descuella tina qiie por su importancia para la humanidad, me ha movido á ponerla en conocimiento del público por medio de este articulo.
Eli ja ralle de Neptuno, vive una familia compuesta de dos hermanos y otras tantas hermauas: la ¡neitor de estas tuvo la desgracia de perder la razón á cníísefueócia de un susto que recibió estando con el iierioilo"común de su sexo. Para tener una ioea de la intensidad déla enajenación de esta joven, preciso fuera halóla visto durante su frenesí, y conocido y tríifidbr en sil cs’iftlo normal,‘ ¿‘uTeV y des' pues de su desgracia, como sucede al que esto escribe, y á Otras íüiichas persouas. Baste decir qué e¡> huno, <Ie sil.sexo por su laboriosidad, amable carácter y ,'ecorosas y arregladas costumbres! y que «feetedusu ceiebio1 sufrió una mudanza total, convirtiéndose eu una furia que amenazaba h sta su propia existencia, siendo iyd)s|ie,il|| ble quitar de su alcance cu-uto pudiera ser ofensivo, y tenería fuertemente sujeta é fin de impedirle que destrozara Sn* vestidos y anduviese deslinda: pero si esto pudo conseguirse perla fuerza, 110 así que atronase la casa y el vecindario á todas hnr s con gritos desesperados. Sometida á diferentes planes curativos,- puT distintos facultativos de unta, uo so consiguió otro resultado que quebrantar sn naturaleza, dejándola casi constipta, y sin esperan znd de remedio. Eu este estado, como último recar so. se ocurrió á la homeopatía, y ef entendido Dr. D. Juan José de lievia fué escogido para tratarle por este sistèma. Prolijo seria seguir los pasos de la cura cimi cu sus hábiles manos: íiniitánionos á decir qne después.de haberse informado detenida y prolijamente de- los antecedentes de la jóvet:, y de tenerla en observación per dos d'us, y visitándolaá diferentes luí r„j empezó 1’«‘curación el lòde Octubre del próximo pesado año. y desde entoncesUs pequeñas dos's, administradas sin que In peréibiese la enferma, empezaron a obrar un trastornó alarmante en su naturaleza, que comenzó á declinar al tercero dia: eti seguida se presentaron síntomas de calma y tranquilidad, y la razón aparecía mas despejad»: cesaron los raptos fre-uétitos y el conato al suicidio.—Antes de los dos nieges, la enferma estaba completamente buena de la d, menci«, y de la cansa que la produjo, y l¡t rae-diciuV homeopática había adquirido uu uuevo y búllante triunfo, por el tino y eficacia con que fué administrad» por el hábil profesor Dr. D.Juan Joséde Hevia, digno por ello del mas honorífico homenage.
Cuando se ven estos hechos operados sin cáusticos, smgH+s purgantes eméticos, ni los demas procedimientos con que se atormenta á los enfermos desesperando sn tiattirabza, no puede tuto niéuosde simpatizar esu la homeopatía, y apelar á su auxilio cuando tos males nos invaden. De sentir es que los médicos que eiifrc nosotros han abrasado este sistema uo furqiÓM ñu cuerpo para comunicarse sus observa-citme» v sus prácticas, publicándolas en los periódicos, para propagar sus ventajas y beuuficio8, en bieu de la humanidad.—Un testigo ocular. (*)
OBSERVACIONES
Huban, 27 de
METEOROLOGICAS.
1851c,
—— 1¡V .HU Horas «Je las obser« aciones	Baróme** u o de nivel con® Jante de ^ Kqrtiri	JO A « ) I t Termómetro entigra-do.	jiO/. Higróme-tro de Saussure	TERMOMET ftÓGRAF t>E RUT H K K E«) 1.1 ». M á.\ imu ¡ 11>! i nimn.i. cent.^ cent.' .	
							
6 de la ma* Batía			0.759.3	24?3	63?		
4 de la tara de./..j...	:í!. mai 0.75á.G .i, ¡i i ii -.	26°2	ít>«*>:U»Tt :<( 64?5		
t; { ¿ i 9 dé la uo-' elle......	m. iiiin ¡ 0 75» ' 25?		&V-		
| Hora» de las observaciones	AS *■'->!óM h.rhu ’t»i o.h.ki ka .			■	i .«»i-.lfi-«-.
	:;;:r Rumbo. 			Fuerza |Velocídud ou ks. »o-’;eí»métros hfet Y -ióeSUíor segtui tro cus- ‘d x» sexa-drátln. igesitunie»		filmó-i tei ro ifeétrico.	*» «d *»hr» ' Horas de las í 1 «i-vins.
6 de la ma-¡iana..		S.E.	í-!, 0.00	0.00	c .d,i‘Un	“--‘ri«'
4 da la tur de,		N.E.	.1.268.5	kim'*/ .r Î' ! 9^75		
9 de Id lio-c:he.		N.E. :	f ' 	 1.268 5	0.975	SS			;• i:...
Horas de las observaciones	Estado dei cielo.	Truenos j U5íum síít ré!ó rrt, pag«ís 'sii pagos. ¡ truenos.		Óbsertaciones.	
G de la ina-flaná.....	cou n a b es		i ' . . « - 1-. «i n	»»«JA iU * »•»‘»I , is.l h-»*- -- ól: w-J • ,'él-v. - 4a.r *-	
4 de la tar-de.. . ee..	, • .1 COU uubes	i ria1;! -.,w-i j.		: Kitt« ■ il	|..í. ...no
9 de la noche...		con nubes	,) 'éi i f.¡- iJ ri pÍT/.J		■ ' (JjJi.rU i	
En el despacho de estai
de venta lo siguiente:—
Bandos de 6uen gobierno. Reglamento general para el égimen economico y ádimnis-
■1, tivil A/it mnth rió 'convito A u
r«tivo del ramó dé sanidad Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de idem. Reglainentode cimarrones. Idem de la Universidad. Plan de estudio*.
Habana 29 de Enero.
AFKCciONF.s astronómicas.—Sale el sol á las 6 U. 28 ni de la mañana y ?e pone á las 6 h. 32 m. »le la tarde. pirada—Los cuerpos déla guarnición.
CiEFE de día—El Sr. coronel í). Miguel Barón.
Facultativo militar de semana Dr. D. Fraucuco de Asis Caballero, x ive en el castillo de la ('abaña.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente me». —hl rir.D. Vicente González. Larrinaga.
Casa de maternidad—Diputado en el presento me«.— E Sr. J). Jidian Aif.mso.
Diputadxs de ídem.—Las Srna. doña Isidora. Orue de Vivauco y Doña Ana Acevedo y de laTorre.
Medico—El Dr. D. José de la Luz Hernández. Facultativos de semana—En la Habana—Dr. don Manuel Sane hoz Bu sl-mi anteyLdo. «Ion Antonio Gaitan-
En Guadalupe y Pena» vkh—Dt. I). Carlos Villodres y L.lo. don Francisco de Paula ZaT7.a,
F.n ' Jm-a kía- v Co a vk■/..—-ijdoe.1L Tomas Lazo de lit Vega y don-Jriañ- Pablo Ureñas.
En C’di.ws y• -sx-v u \ /;akí>.‘—Dres. D. Ramón González Palacios y don Eduardo Finláy
AbasTó/—lamiólos« *err: el presente mes;—Mercado de Cristina-El-Sr.D. Rnm ou'de/Montnlvo y Calvo.-r-En e! del Santo Cristo.—El Sr. D. Juan Frunciseo »íe Arengo.— En el de 'rayón.—El Excmo. Sr. D. Vicente González Larriuaga.—En dp Colon“.—El Sr. 4)í José de Cintra.— — En ambos rastros— El Sr. D. Bonif icio de la Cuesta.—De Cárcel.—kEl Sr. D. Mjí nuei González del Valle.— Y la luapeccion de Acta».—El D. JoaqiUn Fernandez dé Velásco
IDsURa.—Está uuclse recogen los carros las de las callo deN .áS.'............
-i. 'r-Jy*7-* “w ‘'•.r-C'- jri-'LAA ó \S^>'Z*-£r\Sr'
ADMINISTRACION DE LA REAL CASA DE BENEFICENCIA.
LIBROS E IMPRESOS.
preata se halla
Reglamento do facultativos; partido.
Form; Jarros p h iuos de .fábricas.
Reglamento para e. Juzgad© Je bienes de difunto.-». Ordenanzas municipale Reglamento de papel sella Alckbalaorio de la Isla.
Ley sobre rétiros.
Cédula de éspósitps.
Estados para capitanes de
le sanidad militar.
Reglamento de Milicias rura-í les de Ftiuindo 7. c
Reglamento de Milicias disci-j Minadas de infantería y caba-¡ llena.
Reglamento de medicina y ci-; rujia.
Reglamentóle medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.	'ii' (ji
Córlalas de inven toa.
Dibujo lineal por Foxá.
Sínodo diocesano.
Acuerdos déla Junta ílirec tiva.
Censo de población, ó ctia-dro estadísticó fbriuádó de ór-deií (lél Escuh'ú Sí . « i V»óii'néll
Diccionario de Escriche, 3. 5 e licioii corregida y aumentada Regláinéht'o para el aprendiz»!
ge de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jne-cés pedáneos.
Habiendo terminado la tcontiuta que tenia celebrada esta I Róal Casa para el suministro del pan que secoasume diaiiatneii-| te, se anüMcia' ttl público por disposición del Sr. Rector, para i q ie las perROU/is qíié gíisfén hacer proposiciones al abanto de | ese articulo, concurran á las diez de la muñí na del dia 1.^ del r durante íntek á la íñoruda de dicho Sr. éu la calle Reul de iq. Sa-|lu(l esquina á la de la Lealtad,' á Verificar la nueva contrata cou ; arreglo a Jas eoudjjjjcmes qu.e se. establ i7,ca.n. Real Casa de Be-. |Reticencia'^de/Eiiéró..de 1851.—Sixto, de Cuereen.. 2
Próxima á cumplirse la contrata que tiene hecha esta Real |Casa para el consumo de carnes gue necesita diariamente, se hu^ 1 saber aí público por dlspOsicjOii dél Sr. Rector,ú fio de que Jgtj personas qué gustui hacer jiroposiciones para suministrár una ^d.aria dé la mejór conificion, concurran á las doce del dia, • ” del entrante meft á jq,niorada de dicho Sr., calle Real do la b ;lud esquina á.ía, de,!á Lealtad, donde, tendrá efecto la nueva iCiMitrata cjue principiará eu 1. 2 de Abril próximo. Reul Casa de oeiietieeiieiu 25 de Enero de 1851.—Sixto de Guereca. 2 >-rv-N. s.
SlBLNSPECCIOÜ GENERAL 1)E CABALLERIA DEL EJERCITO
DE ESTA ISLA.
Debiendo celebrarse una contrata general para la marni
pncioij de los caballos de los «_uei |K>s-del amia en lo« putitos de n Li , donde se eucuentieu desde 1.® de Julio del presente ,ri su soiicúandieitadores á la indicada cxmtnttH, pudiértdo- los lle quiera» enterarse dé las condición»« acudir desde el dia 27 I «ctuul hasta el 4 del entrante do 9 á 2 de la tarde á la Secre; tri ' la iSubinspeccion, sita en el ex-eonvento de Bcleu, donóles enterará de ellas,el Capitai» que suscribe. Habana 23 de jQi ru de 185I.:—Rafael de los Reves.	,5
EMPRESA DEL FERRO-CARRIL DEL JUCARO.
* °ñf'*riné'al;articolo 23 del Reglamento de ésta Empresa. ■ - convocaáif»»dos'h)sftcciorri3tas para la Junta general que h I ú íelebrarse ^*il Lc de Felireio próximo á las 5 de la tarde B 1 * ‘uorudadel Excmo. Sr. Conde de PeAalyer su Presnleute. ipauana y Enero 18 de 1851.—José Sijverjp Jorrin, secretario.,
JUNTAX>E GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
DE CORREDORES.
|) f]e	Diténdente, Superintendente general delega-
® U(nnK U*	hii servido disponer que de publicidad
I ,anilP''.lq recjqdíj eq los Sres. D. Munuel Victoriano r‘ v i-„a	> para adjuntos primeros, segundo, t«rce-
rj/i v c'"»'° I*’ fdu (ir«Jen, eu I). Martin Zazu, I). Felipe Gntier-nI/- v a“ ,er,e/j’ Jo^é Ignacio Peñalver y I). Crispólo Marti-Qjr;,i *	“lór-te,-,oreró, eu D. Juan Juliá. Lo que para ge-
■ * l«5Í,ll0Íl‘,HO,iío «»«“MfieBUi al público. Habana y Enero 22 Juan Vignau, Siiidico saliente.	3
1 ^	1 deP osito de ía fábrica áe clavos, si
las chJ T^ de fi)3váPures de Matanzas, se enenqutrai» ai	eB ne clavoji. exktenietf.	'
121
P| a
del Obispado deli Habana
P'b t el hño	venden los Calen»iarios de la Habana
9 ( U8tuuibre	pliego y_ en forma de librilo a los precios
■ ñ,,uñi„ calif»*1 iel,e>t,‘b‘ecíi,,*emo de los Señores B. Muy y B-ietcn,{’erp. . díí ,a Cbrupia nuuí. 6. entre lus de San Ignacio ul|e de ¿Tk; '1,1	eu^a hnprenta dèi Sr. D. Juan B
LA COWJORACIOn DE MEJICO/ oíos Hi
jos de Hernán Cortés, noxela hito? ica, original de D. Patriciode la E^cosura.—Segunda edic on.—PROSPECTO-—-Heyisto.qne d publicó se paga1 dé las nóvelas, y singularmente de las históricas, léyendú có'ii avidez las traduc iónes, buenas ó mai^n, de las francesas sW lek brodlsán; v rné lié dicho: Por qué no escribirlas, toiuundo el apunto de la bitoria de España, t u» fecuijd». en hazañas, tandramátii-a eu bis sucesos, tan abuhdVnte en ti
pos de colosales, person ijea?	.......
Porque no se leen, repo.iden algunos, mas q»re la» tráduc-' «ñones.
N»j es fácil que otra cosa suceda,- miéntras únicamente las raducciones se imprima».	■ *• 1 " ■	■ ’
Comprendo que la 3x: eculacion vacile en dejar lrt cierto por 40 dudoso, mas ai esprinn-patriota, le cumple considerar el negocio, bajo otro punto «le vista.
V poesu‘ que ya en los primeros pasos de’nii carrera literaria cultivé la novela históricapno del to«lo infelizmente: yo, que •on mas alientos que fuet/.as,: pem con incansable peís'evaran-cihe aspirado, aspiro y aspiraré siempre, á que las glorias de mi pais sean eonocidas, así corno á etnnneljhírías de tbdo yug«), '|UC el de 1« i-az»»ny la ley no sea; vuedvo hoy á la novela bis-lórica, y me lanzo quizá temerariameiire* á una empresa e»i que comprometo á un tiempo la honra literaria y el difiero'.
El «uedito literario, ponjne habiendo ya pasado ele la edad le las flores mi escaso iucenio, si este au fruto parece desabrido, lio lengo.derechó á esperar indulgencia.
El caudal, porque yo soy mi propio editor, y sobre mí han de pesar pecuniariatnentente las eoiíaecueucrds de un desaire del público.
Para evitar mío y otro-escolio no he ómrtidó esfuerzó alguno.
En 11 Conjuración de Méjico be elegido un asunto hó-tóri-o del moyor interés en si misino; porque en aipiel soev-so figuran en primer término los hijos del inmortal Hernán Cofté-», héroe tan grande, tan poético* que la Epopeya misma no acierta *i engiandecer sus hazañas.
Partiendo de ese hecho •histórico, }'' emlaz indo cóii él fie» io-nes tan interesantes como-mi fantasía ha acertado á inventarlas; he pVocurad«» traza»- uri cuadro completo dél estado InOral y‘ de las costumbres de la que lue^ Nueva España, en el siglo XVI dp la, Era cristiano.. Si ese cuadro carece de interés, culpa será Jé mi tosco pincel y no del asunto.
Para mayor-claridad, y con el fin «le que la fábula' cain’ne después desembalazadamente, precede á lá*N«ivela uña Jn-troduccion histórica, en la cual he reunido cuantás noticias pu-do pitlagar mi diligencia, relativas al vencedor d»1 Otumba.
En resumen: doy en la Conjuración de Méjico el fruto de largos y detenidos estudios historíeos, cou cuuuto mi imagina-cioná producir acierta; v me propongo tanto popularizar una ép«>ca, personajes y sucesos interesantes de nuestra historia,
<• jino provocar cotí mi ejemplo á mas claros ingenios y inejor tortudus plumas á queá la arena se lancen.
La intención buena es y generosa: lo que las fuerzas sean, dirálo él resultado.
Pasemos va á la parte material, h la edición de la Novela.
Constará la Conjuración de Méjico de 4 tomos en octavo' prolongado, «fue se repartirán por entregas semanales de 48 páginas de impresión.	. ...
Cada ionjQ tendrá -1 pliegos, ó sean 336 páginas á lo menos; (el primero tiene 352),y cuatro estampas grabadas en madera con el mayor esmero, por los primeros artistas de la capi tal y tiradas á dos tintas, aparte »leí texto, eu papel superior.
Las .antigua^, y estrechas relaciones..que. .me unen con la mayor, purte de Jos que profesan elárte noble de la pintura en Madrid, me permiten esperar que, ademas de la gene alidad de los grabados, cuyos dibujos e-tán á cargo de los distinguid«*«-jóvenes Vallejo, Aíearrá, Ufrúbieta, Zarza y Varélaj podré 'publicar algun«;s de mis amigos los señt-res Madruzo (L). F«*deri-ca), Esquivel, Vilia-amil y Aramia, cuyos nombres, y*t ‘jas-meqte célebres, excusan todo coinvntano.
PRECIOS DE SUSGRICOION.
El precio de cada tomo en la Habana será de 12 rs. ftes.-^* Ésta abierta la auscricoion en el despacho de esta imprenta, en el cual hay ejemplares. -
Plaao de la Habana, con les números de las
casas y vistan de los rnoliuñientós do esta lierjhosti capital. Este plano íiacejaégó cóii el añteriór; 9 rs. fié», eu papel y 20 rs. ftes*. eii pañuelos de sédá.
LA SEMANA, periódico pintoresco uni-
versal.—EL,MUJ$EQ ,Dtí.LAS FAMiLIAS^—Estudios de viajes, de costumbres y recieaii.vosy.glorias de España y recuerdos históricos,—Se suscribe á estas dos interesantísima» publiemúo-UBSs.Póf d$:ál¡áño finida una de ellas, en el Depósito de publt-cacioneSjcalle de O-Reijly núm. 103.
Ln el despacho de esta imprenta se ha-
lia de venta-lu instituía CriminalV l'córlc’o-práciíca, cotUpiiesta por I). Modesto Cucho Negreté, á l^éjemplar	32
Manual de la salud por Raspail, para 1851
ó sea arte de .curar sin necesidad de, médico, obl a útilísima para todas las personas y aumentada cqn váiias enfi‘ruiedad*‘S que no traía la última edición: se vende á 6 rs. sencillo* y por .doyenu mas barata: pára facilitar su éxpendio én la papelería dé la Cruz Verde y en la titulada La Principal, en ía Plaza deí Vapor.
Espléndido mapa de la Isla de Cuba. -
El mas completo reciente y yxacto de los publu ados, y con todas las lineus de ferró-<*«trriieis; sin orla v sin iluuiinar 2. pesetas é iluminados medio peso. Con preciosas viñetas históricas y pintorescas al rededor 2$ l ^l. fcin iianimai:.2U r*.. fies, con media iltnninac'on; 4$ 2 rs. fies..con ijnmjnacioii entera y>3$ en pañuelos de seda. Este iqagníficp uiqpa es el mas fino ^jbsequoi que sé puede hacer á uua persona de amistad o de respeto.
da con él á 1n n*iche del ««»pulcro pnsi^nes mturales Antónces indignas ya de hoti-b»e9 generosnsr Imy 5I nombre de Argüe-Ues propiedad deíáiia,<riOTrét^ffl,iiitít»^dé'l5V oinWiíes con que *ngran«lece.
Varias plumas ha lian dedicado en distintas ocasiones á la Misión v exámon deJas acciones ^ talentos <Je este varón cé-re. Tnmpoco le fitltnu itriicuio» ,bi«)gri»ficos que abrazan con < ó menos extensión algunos pa»a^*,^ de su larga vádn; R4 que escribe estos re.-ig-lones le consagró -algunos de esta clase á neos diasde su epiiuert.inas p«>r«la fiiltude y dea .~mp.q ou«>ja u«Ií» eutrar eu váríóV pormenores que le parecían importantes.
boy nuestro objeto anípliticar aquel escrito y darle <*ucuita xtensi«)» no« sea posible, évitaudo al inism«# tiempo la nota de ifi.sos. No es la vida de 1). Ágqstip Arguelles un trabajo que e pueda eucerrai eu unas cuantas púgil»-s. Su .periodq es lgr-ó, y «¡eináá7a''ló'VdiiipVicudbs -lu.» a(,-o«uep,iinientos públicos en ue tomó purte, pura uq eíitrar éucu^qios ppjmenQreá cqnlribu-aU á expjicurla.,
Nb's ..nféudeieinos uy poco f»n e»ta txpecie de ¡ntroduc-ion ó de l»r«»S|Mjrw. reiierrifdos de 1«, iuiporfancia del tr»«bejQ
ye !»emc>* einji'.rn.Ü.To, cñlpr. -o,ú nocsira si no responde su. ¿petición L la gráudéza «leí asuj»¿<> ^ía»Ja pmiúteiup» pxiru que. £a digno • .ell\ oter:?iH» flifsíVé tfn la iibyrfad, de! oruamei to de nuestra tribuna ¡»Hrlaiiicntcri;-, «jdé ríi'ññiÓ la virtud á la «luces, ía cit-ií*<*éid«‘lí|h«f>iúf»smo; fa fógdéo S‘ la rií níeza de principios, 'ef pqtlerde la el«*cuétteíR^^jrii(o arte á ía faei'zá de la couviccipñ qiie la hace irresistible;	1 V '
’ l>. .ígirtími jVrgÜHilp^ .^rnñde cil la tribuna, ño fi»ii‘ triéms objeto «le a mor,-de respeto v d«t venerMC¡opi én‘ tod«»s 'sus actos fuera de ella. Filé s i'Vnhi ’privHfíá'réfléjó de la pfililical, jDoíñó bablaiiH se condujo. No predicó víffiide.s de que tío diese tqei,11-plo. Presoy «le-terr^Jopcomo errel bri,lló cfe.su g-fbViá, córab en la cumt re del poder, dcsH^effirndo' IoVpriuíéróScargos del estado, fué el mismo hombre. Nimfñ-no «fe Sus enémigós se atreviu á poner en doria ho virtud, su> sal>pr V stí taiénto. Le aborrecieron los que vivían á la sombra de los abusos que denunciaba unté'‘el tribunal de la razón, otros á quienes, hacia »ojnbra su gran fama se coutqiifimm cc»ñ «léeirqíte«é hálÍAbá algo-fuéra 'désu" siglo; punto «pie discutiremos cou ttlgun detenimiento.
u£MM*ClDNE8. L)E LA .SLSGRIOIGN.
Esta obra saldiá.por entregas «le 24 p.ígiiius en Lmen papel V esm. ruda ¡mprpsjyn,h—A.pe&ar dej lujo de la edición solo ccrs-turá cada entreg«^,2 ^ale-iiaencillos en eáta ciudad y 2^-eti c*I in-téri«>r, finiicu «le pwle..	...
Puntos de suscricion — Habana.^-r-DEPOSíTO DE PU-BLICAi'll >N E", caUg Uñ OrReiily núu». 1**3. — Interiory demás punto.-de América, en casa «le todos los Srés. Agentes «leí mis. 'ñíó que á cdl/fiiiuacion se pxpresan:—Puerto-Principe, L«lo. D-
A. «le ¿Moya.—Éufia, D,,J. Rafeiuis.—Trinidad? D¿ 1'ráífetW.— Mai»«nzití5, Oltifo bermaiio.s.—Cimifuegos, D. M. D. Chance!.
-fiemcilios, Ldó. D.'Fiñrtcisco Agiiiur.—Saiu ti-Spiritu, L). Francisco i\ie«lina —Sugtta la Grande, D. Tomás Kívaitn.— Cánlenas, Sr. \dministrador «le Coire«>s.—Villa-Clara, D. Ar»-*
; «j|és Suñol.—N»*xv Orleans, D. V. Alemán, dire tor propietario Putritur+*-Nuovh-Yo»k, ib Jo-»é-Va 1 «Ies.=—Méjic«j 1L‘ Y. fifs-}veux.—Gabinete de lectura.—Voracruz D. José P. y Estlire
SÜSCRICIOÑÉCONOMICA,
,/.S / .V A ü EI. A N T O a L G V S Oí!
En él Depósito de publicaciones, c alle «le Q-Rcijly número 103, queda »»bit;i ;»« 1;« siiHcriün ál Semanario pintoresco, a La Ilustración, a la Biblioteca universal, y al uuevo periódico Iais Novedades en el eiguieme orden.
SC’SCRITION SENCILLA.
El Semanal io pintoresco, perodico literario con 300 grabados; todo el año	Ilustración. oou6tK> láminas y láam«te-
ri.t «le 40 tomos,.tmlo «laño 5$.—-L<i» Novedades. p<’riódh:o dín-noc«>n 52 cancaluras», reilaciado (la paite saririca)por1 Fnív Ge-*' rundió, Segovi«i, .Villetga8 .y Larra»; todo el añ«»1 4Biblioteca Universal,can magníficos grabados, 52 tomos al año, 52ié.
Divídese esta Biblioteca en «l«»s*ecciones; histór.ca la una y amena ó recreativa la otra; publicándose en Madrid todos los ijuéves una entrega-ó ñimo de-cada-sección.—El precio de cada 'toíno será éñ esta ciuduiMliV REAL' pagado al tienipó dé su recibo.	1	"
SDSCRICION D«ÍBLE.
El Semanario y Las Novedades nidoel áñc) 6$.
La Ilustración v ¿as Novedades, todo el año 8$.
Biblioteca v Las Novedades, tuq«» el «ño J!
ElSeviaitorto;	todo el año 8$* debiendo re-
cibir giátití por ó meses Las Novedades.
SUStJRIUtO.N T&1PLE.
El Semanario, La Ilustración y Las Novedades, todo el año 10 pesos.
.SVSCRICIOíí CUADRUPLE.
Biblioteca Universa , Ilustración, Semanario y Novedades todo el año diez y seis pesos*
Pt»r memo, ue c>ta.uueva combitia«-ion,nuva« ventajas nadie podrá poner en,«inda, se obtienen —Las Novedades, periódico diario. La Ilustración, Revirtu.pciuairal c«m6vHMámnias y la inu-teria de 40 tomos.—El Se nanario pintoresco, periódic«* literario o«m 300 grabados,y los 52 ttiuio^-que puldicara la sección recreativa de la Biblioteca Universal, torio por ¡diez y seis pesos! Como u«t se.ex.ije adelanto, ale uno, los tjites* rtiisc»át(»rés Uéfierán inscribir sub nombies pura la debida cimstarrcia, en las li.-tus de Hiiscricion.que para el efecto *»e.Rallarán de^ manifiesto en dicha ageticiu, ......	.. ..	■■• • •
Todo el que se suscriba á la„»useri«:ion cmilruple” recibirá en el acto un Cupón, valorée 10 (*, 2 sobre el importe de la misma reintegrable en obras del Establecimiento y aun eu Ja propia subscrición.	' “	!
Lds entregas se répárth-ún á d«>lníc'ílió.	4
Ningún métoilo para el Invado de la ropa proporc-ona las onouiíns de tietñpó ni «le' «línero. que lo hace ei «Tel jabotí in°-vdioso: no hav que «lar ojo» de jabón común; n«> ve re< esita
el
los
esté
Suscricion triple.	. *	------
El Semanarij^iftJIjtórtájiuiijrJas.Norjedftritfi: disido el afio eeonomin»
10^ 6 rs.	*	ravilloso: no hav que «lar ojo» de jabotí
j.í/ í aí i y¿j.	eqqfouple. ,ivV ,t<; J. ¿ .de agua caliente; no hay que heivir la ropa v un» de 1 s “ ndi-
RífiTiótecn universal, áeuianario|liustracíon y las Nove«Ja- ciones favorables pera este lavado, e» que no se resir ? dés: t«nlo el año 17$.	; sucio con fuerza; casi se puede «lee Fque imsta frotat en6e
r> Los'fjue »«» s n*cri1iíin* filena leja tera dedtcñáS' p'rbíliicctóñés, de«los la parte sucia, pero con el cuidado que dicha fTuite solo «lebén anticipar ln mitariíle íülmpofre v el'rerift nt ré<íbo sumergida en el agua miéntras se le frota.
de las primeras ei/t^egasc pero á ios qne ádetáftten 19^ “e les re- La instrucción que acompaña el j rium maravillosa, dice qna guiará enelneto la novel* trrhmdhla .,L09 «fos huérfiinós’’, x los la ropa se ha de lavar en agua tilo«, pero h>« itWAiitures lian que sntisfurgnn el tqiál vobir de-ía cuádruple suscricion. recib¡- encontrado que el agua fría coñvieW&jnus y que -amn por este lán gratis rlvs/le Inéeo Uña Colección de íiuvelitas titulada 2&*, método se necesita menor cantidad de jabón. blioteca de Tocadór.	Los inventores aseguran qu ; e^te jabón no otaca los te-
. . Las entregas Sé repartirán á domicitior V'seiáu pref •ritió3 pa- ji«!«*» «le moilo alguno y que mas bien los oniservo por no ser ra el prirtíer repárto, los que se siíscrióáh iutné liar A nent. e necesario re.-trogar ro.no por el ««ntiguo método.—£» ?uiuameu-
Guia del viajero en ios ferro-cardes y
çftrtas eteméntafes de geografía jisierrn realrilo çu«la s na Rivcreml.bí »»recio de real y medio sencillo lu. libra tqm.n lo una —Hállanse e-t.-is puidi. ncrouey tH L ;o. D. Jo¿é» Mári.i de a c ja «le 50 libras.
Torrs, en las lihreríSs-HsCbsrhmi. .le js XKt.er»o; «te S«n*-y ••*?,	RaiseÜOr 8UOC0.—Esta Contradanza SO
Soler, en las papelerius de Mevtre, dri Man-xr Horado; Cruz ^ er-^	,U, i» O-
«Ip !>!«'/« d«i vi,,,«. j -««»i«**. ,W>I-iv,.-vende en loa mina» enes de u.u-icn de Kdelmmn cmIW-»**» ** vi*, «i«., 1 .a/H d«*l Vaprrry en ios imprentas óel Furo > del Gob.cm . !)t.aj(la y<(|e M<wrial„ny cnUe «leí ObDpo, u 4 >s. (ten.: , I r-puD»
¡ do llevan u^a rúbrica del antor.	4
EL BUEN TONO HABANERO.
¡Primera factura de 1851!
Pqr el Laureain» Rita acabamos «le recibw una s «n vemesa «le ppi fuiuerm fina pro«-,edeme «le las fabricas «le „GuérJiti»’’, * utn . tañ, Piye.r? Violet, Lubin, Mompelas. [Mongnu-i, Bully, T;»mn*h-.
piiitóllE
VENTAS DE FINCAR;
jas, con 5 cum tos en la calle «le! Ç
isier y.o.ti<*s.aláma«losfabiicantcs.—El su»ti«io « 1 tthqnd
witJU
i tali variati«» cü-
Se vende una oaaa de manipostería y te- moöl,u.htlwule yuaiia fw,lu tl«c"a,uo £u eate rituio He re‘jo1 <>ce
inpan-m«» V ipjo nuui. l8ß, j I ¡(iua.utes «le Jouvini para señoras y caballeros. .General
barriti «le Gumía 11) pè, pórsi» áj ti*t<v q ufe séni dfin eq'nfdád; eïi lo
tnianiu >lul-:)li tll'/llll	• * ’ ‘ ” •	O
inisuiu «larúti Tü'/on.
Se vende una posesión en el ptielilo del!
Cerro, calle deM«*ren«»,.cpuipuest«t ,dq. up s«>1 r y. nut^.ile d|>s. tercios, con un «-uartode mauipórierui y «los iuas de tnnla y teja, su cocina, letrina y buen pozo, bieu cercado todo y con algunas siembra? dq arfiqledu, por sq ojuítfl^ en luí cá lle da O-Reilly. número 44.	2
Se vende la estajicia ubicada e.i el partí-
do del Calvario, compuerta de 1¿ cufitiiferias n»énos conieles de tierra, á 2 leguas deja ciudarl,con casa de vivienda, 4 cuartos, colgadizos, despeii-»,;i, coequá. « «cbérá,- barrncoxi, girHiner»», tur poz<» fértil «le upa agfiQ.Jpjiy(del1i<-axla, nrbjih-da y uua fiemme? guarda-rava, tóciK seminada «b* qiholes fin tales, y ¡itravesni^J» en ella un arroyo bastante férúb.pon 5 ó 6!y «júti*s'«[e iyiney^^d.os vacas. 4 caballos y otros varios «»nim tles y demás miles — Informará sji dueño D. José jBctptw.dc Lira, eu Iii mísqiu ó«u ja i bijujela aé A rroy o- A polo.	4
Se vende una casa de mampostería y azo-
tea. con salu, rornedor, 4 cunrtosy demás «Jepen le-iHÚas, &itná«hr en la calle del Aguila núm. 7»): en la de la Amistad núm. 88 tiu turan «le su ajuste.	.............-7
Se véndela posesiouesqnira á las calles
del Sol y Ag;uácKte: eii IU de ín Habana ii. 15J?íd Tado dé Jn iPal-mirá«!aráii rnzon.	... 3
Se vende con mucha equidad una casa eu
el barrio de J«*s«ir} Mana, que hace esqucia, de nuiiiqu«>teria x teja, con 25 varas de fondo y como 8 de,£xefyte.por .su ajustcc*«?H*' Ue de las Figuras núm. 56 impoiRlrán. . .. ......-	3*
’*• ” I ~~7iTr^TT-í~r:Í" ÓI,F--n-n-r~- !"■	—-- T.. .... ' *‘"ft
j surtuJfj.de «»l,.j^tU!S.«lç l«*en«lor. Rectime.udamos A las aeñoi as lu ! legítima cascarilla «!e huevo y de caracol de Mérida que. Ihiiiius
recibid«», y, que es |o m**s tino que se conoce en su e*pe< i
ggEiÑoía.-- l'or.el prm>« r buque se recibirá mi gnu» -urtiilo «lo calzaila tino de Taris, y luista «Mu> o llegarán purto«l«/9 I«j»- buque* del í lavre íPimerfas «lo inerci.uiúas.	^
j INTERESANTE A LOS H \CEN3AD0d.
En la fabrica de clavos st* h i montado luí np«ti‘:ífi» ct’bh'tfú-go para purgar u/.úvár,'q'<é Ú«ibqjiSt'tqlbád«'' las 6 de ! •' iii.'ñáiia á itt uimtKj-la tardé, ca lá vez «¡ue llegiie/ üu liaéémlád«» á rná-jie»:cionai lo.
Esctisntbtes hncer una relación «le las véiinljiu rfitc jnórnete el nuexo aparato para la purga-del azúcar, ciiando l.-i- rsonaíf que gusten puédeii juzgarlo-|)ór sf mismas V coiiocérlu'íf ‘éu ‘ él momenfA qtie vean eje«*ut"r la operactou
Debiendo re« ibóse dentro «1 e poco* «lias nú ctlrVo n'úíni'ió «le ello», pueden fas p-»rí»onas que gu-téti «d»t nerfo-"nJ-en nr'-e á injmoradu de l). D«)niitigo de Góicótifia, Callé «le S. lgnáció nu mero 116.
Se vende maíz desgranado superior, por
su ajuste: en la cal.c « e ¿Meu-ad« íes núm í)5.	8
vkn’ta dk pscr.Ayo^:
Se vende ó se cambia por casas media-
, negros jóvenes ó diñet'Hs a^-égm ádos al 5 ó’tí pov Ivb ««iitia-les, un potrero Compúi'sto de «•abullenasde ti^.T ! rifé cercadas «¡e piñá-y tfríWb^H-liAebU cón «tos }ro2ós, uivi»ü>ucs para-eónucos,bien empastado, con todas s«is fábricas v siT campana, cusa He viviénda y otra jm’rii el mnxor.-d. tíii héilíiósii 'té-jar hecho sobre hon-onniluras ító'ijiqürIn’iLbiIcha, teja y mampo -tcria.su horno «le tejary otru.de cul babriinolode t«»Ho !ó que pueda necesitarse pera el trabajo de.Ln. fine;l, con porrinu «le• rP niinales vacunos y caballar, y ademo8.7 yuntas-ded*óe\ «s v t!ó< carretas para tiro de tres negros, mu beudira y»dos -Vurune*. litiA crií« «le obejas cou suijinsa, de iodo traWiúdi de «u ajus qué será en proporción, «mi la cailu de Dcaijuatí». uú«.uv44; en <á‘íTrio-m i se vende una legua «le tierra, montuosas, xp.* pueda^«m/rtr ¡ tar lu 1« ñ i al forro-carril, une- est á .b»^ degu*» riwt pA»*ttdói«> dé la L ilion, «los «le lu Bermej » y «Un «le I s J'¡»1‘ ■ *
S vende una negra criolla, regular la-
vnndera y cocinera «le un «»rdiiftnio,-de r.nena pn>jem í < v coóm-de 24 años «1c edad, **n 45. $ iibrtíá pttr«i el y.cndé«!«^; tu id. cyJ.íc de la Merced núm. 68.	-	2
Se vende un negro excelente calesero di
tfio^ buen cot iuero v zapatero deUViiger, mu\ li><mil«ie, sano sin tachas, joven, de liuenupiéseíñ ih y exceTeiiié «-rumo «le muño, é igualmente uña n^g«-;> géñeriir lavandera y ji¡ai)»-hai«1Í«»-ri, muy joven. fii«*rté y r«»ln>t', - mu v" siíé taclias, ú,U{b«jf<,e,i; Cantidad de 1400$ i ñires*.'para cTveñdéíló’r: cii 1» caT/ailii^le G; -lean«» «:hs¡i n. 95, nniicdi 'to k ln «fe S. Rafael’ «tarúr^ razoii. advieite «pee-» un m lii nonio y .|ñe im sé vend-'n p«»r sepura«Iov
BIOGRAFIA
DEL EXCMO. SR. TENIENTE GENERAL
•riV . DON FRANCISCO DE TA HLA F1GGERA9» Marques de la 'Constancia achial Ministro de la Guerra.
i/ROiTECTO.
* 'Necesidad es «le Jt épncr. y muy importante, que después de haber pusado la nación espe fióla - por la crisis de la« insurrecciones, >p«*r lu lq«’lia terrible «’e b>‘revolución y la airarqmá d<; los partidos, la guerra y la dejuslucicm; Kbre como se enctivu-tía lu nave *lel Lata«!«» de los numerosos escollos «le que se lia visto ruileada; al comenzar una llueva era «te paz-y de félícirtiv«t bajo el sistCina MíJiiáMjuicn-Goustitu -amal que nos rige, conozcan ios gef -s de las fracciones políticas, e] pueblo mismo y la-naciones extiangetas á los pp;sqqages,,qçe col«M:a«los ui.fiente del gobierno, éiñpléaiido toda la jÇé- tle r»us convicciones y la energía de sus jirévisores inàniîatqs,' batí salvado al pais.
Escritores imparcínIes,’ ál trazar el cuadro de los suce«o-contemporáne«»^, en cuanto, está enlazado coula vida pública «lei Excmo. ár. I>. Francisco de Taula Figueras, sin espíritu de partido, sin pasión vsin violentas expliiru« o >*8-, vaimts 6 bosquejar los-principales aconteciniieutos.con ia verdad demostrativa de los. .hechos.
Foresto es que n«»s..proponemos al escribirla biografié de este celoso miembro- «lebacturi gabinete, presentarle- b jo Iút»-«sistintns fases «Je militar, hmribre jjobtico y ministio; ofreciendo en 'un sote volútnen cuanto de nias notable é interesante para el lector encontremos en los datos «jiie'db'h'o señor nos ha facilita-d«r éii ell«> criemos hacer• itr« bièiï t«l páis, al partido éii qué estañáis ufiliados y á la historia Cóiftéfnpó«-Rliéá."
Sin drter errtw.s á enctmiinr la irnpOrtáf.ciU5 dé la obra qué evnñrfenderio»!, eSMnirs en él tmso de-•ítiauitéátáV, 'qué*sécuriduiri tlô* 1« opinion de personan iludirá«la* y re-pétables, á‘cñtuetetn«>? esta empresa, tóilu la vez que apénus 1iáy éritVé l'o^ biténos es-
SMÍioles qui«úies no «leseen coribcfer con venladera exactitud las ifi«:u!tides, los obstáculos que ha tenido que vencer nuestro gobiérno, de que tan dignamente fónlVa parte el Sr. Figueras; y ló qú‘é «•s-tanto masáiltérerfánte, cuánto quéservirá «fe éstíiriuío pura qué 'a ii al izándose ias’lieého^ sé estúcfiéy medité sobre las gráiideá cuestíoiieá 'polítifeíi-^óCifel'é^ qite cómiíiéiidcn. CONDICION r.S.
La Biografía tlél Excmo. Sr. D. Francisco ue Paula Figue-rás, saldrá á luz á fines «le Febrero, de mm vez y constando de un sol«i tomo de 400 á 500 png'iñáfíén 4.° impresión de lujó y correcto;- buen papel glaseado ÿ caracteres ijiievos; paja cuyo efecto «eh.ieuchrgado hr edición 'ál hábil tipógrafo .'dé cáiiiará de SS MM. l). F. de Serra v MádiVolás.
Al frente de ln obra se dará él retrato dél Sr. Fícueras, mag-iiíficcnieiite litografiado porel distinguido artista D. Jóse Vdlíejo.
Al fiif-iT «le l«r tinsñia se insértala la lista de ios señores su»* critores por el «)r«len «-on <nm se li a va n inscrito,
Costará el toino4$. El'vaíór'dc la obfa sé entregará al tiempo de suscribirle.
Se vende una ns^ra criolli que no ha có-
nocido mas Mino que . I une («ene, buena lav.ft'Alleni y, plauchadó-r-a: eu 400$ libres paya el xçn.lë lor, y sin iespqi»dtìb A, Utcúa-i ni enthrnieiinile-: en la «pille dk, las Vb iud *s núm 6.	..4 .
Se vende Uu uejro de 25 año?, buen cocí-
ñero y zapa]er<», «le uiuger, sanq y sjuA itrllfts; y, imih inegrúuuut» Ij« de 20 uñbs. re¿(t|ar layt^x^y««, cqtpueui y vontufejia, sana. « sin tajchiit»; yuJ/e «le. ¿j««n Raí' éi ii. IJOj «laran »;«/on.	.4
Se venden juntas ó separadas 4 negritas
te	e4.aii>j jMiitMbiyj «]«?..lnuYloiijtrú»Qm^u^-I»r«i«.
pits para servirá la * ñau« » y entretener niñ.K* culle de la Liim-parillu núnT. ^órit ráii M.iW *' "V' '	" *3 '
Se vende un mulato como-de 15 à 18 años,
}»rop.o p^rtt e-ií-cñrtTló ir bal« sero, con principios de cocinen» ' «e. «osterìa, zapatero ue ranger y sabe « oser «le sastre; y uuuui íiin de'tiiiriiTUsu,íñjfsé*Sjiiste: calle de Compostela número 3^
^..........R ANIMALES. ——. ;
Se vende nn hermoso caballo frison, nue-
y de buena e.'tnmpa, calesero,muy pi'opio cara un 'élégante ^ ci image; también uhn h riñosa carretela: darán rizón en la co ite «le Co'mposiela n. 131 esquina á la de Luz.	3
ALUDILKII FS.
Se solicitan en alqni er hasta 25 negros
dé calnpo, *pA'iá‘ f«»8‘ frnlíájoé «le un ingenio, «li tante «me«» leg»|ag, j-, «le esta capila!: darán ra /am en el escritorio, del ¿r.. D» W.tPózq Fedroj óbiZ'í« «lériSi Francisco.	.	.	.	.
Se da en alquiler un negro fuerte y bu-
mi-lde»;v\-Wcompro un cnle.-ero llálul y de bneiirt-comUMriàjtr« la cas«« nipp. .65 .cujíe «Je. Dragones.	. . r.......-
Se al lutla un buen calesero de bonita pre-
cencía, aseado, fiel y de exí-elelite scix'u Hi'p «ia líí tfiaiio v '»'éu. genera de «•‘aáii* en lá cúlté' de la Habana núm’. 89'in’fií» iiV-r.j‘ñ,( «lesde ras 9 «le lit ñiafiatia éu a«i«dufeTe.
Se alquila unuegrogeneral cosinero y re-
ppstei(»:,«-aJle <!«•! Cfinipuiiiqio Viejo «le Guadalupe núm. 17.2w 2
Se alquila uua negra costurera en laca-
!le,de las- Diiirms núm. 26. En Ih misma se compra u ti tí nr ó rita «I¿2 á 4 un«««.
£e alquilan 6 almacenes contiguos, sitah-
.do? en « 1 puebi«» de Regla, \ en uno «je sús mcj«.«es j/uplo*,,«Linaio á uiiH «h* sus pl/.yas, con tcrrn.p.lei\ y aglina .suficientes |»».ra el atraqué de biojiies dé pormi con <1«»-tauqiiys pura «lf.p«i-¿ffm de owclcs, si« viendo aqin líos por>^1 gran caparid ^«bpaia «•/ «*e «riec-aie «ln tndaé clu-es: en «lu lio pycb!«» v cusa de su «|jieñ'»,i>. I je-t «o dei ívi»»ó «l ráii ràzpn; y en la cqjle de la. Upbatm i n é-rla cradail ‘níiíii. Í9-	(<	3.
be alquila ó vende la espaciosa y Vice s>
fua«(a cusa que lm< e esciitimq y es comhm«!«' |>«»r «I CunrteliUq u lacqlle de lu Ri’.ímu vi^iMnri*, «»oh el grmolr	**• i-
jili, á sinjél4contiguo hI.mismo edrñ'éio, «pte «•onnéi'e mu Irás ia Litui :¡ unes b jas, alto extcrinr, y.aguao, ««uncrloie^,-tv	«'<»-
-irera y, cid*:UJcri/.as**ql(oe.>«las,¡wtperri.r olgibirx démas V-íri'i-aiifi-ladéa s«»l¡«i»s y «le bué-n serx icio: irafarán «fi I re-p^i-tivo njii^re o là «»die de ComposLcim ohíi núm. 148, i«4 salir k la de tíi Mu-•oliti de «c-stu ci ir luti de fi» Habana.	4
Se alquila ó se vende una casa de mam-
¿osteria y tei a, en la viliu de Gnamiba.cqa, calle «le la l';n:n. .a-ria tVentP á iá -Vdiiiii!i>trücumi de Rentas: «lárfiii razo!» cu l¡\Só\Tv i. Mó «le Siíú lgn':‘cViViiÚm. lUJ'éiiiré las dé la Ámáigma y l.ámpu-r.llu.
Se alquila un cuarto de la casa núm 35
i»* l‘t rnüé'iló .S	\hül'in. enlie las {J.'Ia	\ V^irtuíl.F,
nell^ea cuti ii-'[‘■It-hCiit >' '¿til .-Hit: eu la lu 3 n i uul*¡ú<u¡iran.
mC- AKKIJAlíKS
Se vende un qn tria de medio uso en muy
buen e.'túdo, l actante fue. te y sólid«», propio para et uso ibafi* en el ínfimo precio clq 6 onzas dé oro: plazuela «je^Jgs^s Mari número 38
Sé vende por na necesitarlo su dueño uÉ
quitrín nuévo «ue no bu ro«l ulo casi nada, «jost-* 33 onzas, y s» da por su ujus^e con bastante pr«4>orciou:-calle de O-Reiil ^ nú mero 41.	*
ESCLAVOS PROFUGOS.
Hi fugado del partido de Candelaria el
KaT3 del presente uu negro iiopibntilo Laureano Lopez, criollo como de,Up anos «le ed-ul, alto, un poco ctìr^ad«» deéspaídh, H« t-a«i«», tiene en el cogote erupción, «le raspadioa de - «avaj -v. «Je ficio calesero y . apatero «le hoinitre y iimg-er, d j<» urm a la Ceiba «leí Agua y se eral» tic«' eu el ferro-carri*, t er luiré y i ermauos cu esta, y se gratifica cm R ía onza «le o <>	!
ue lo entreg'ii'é éu Tu peletería «le la Qeibq calzada del vi o <¡t frente n 1 sombrerería «le A brisquen.
D¿sde el demingo 19 del corriente se ha
f»Jgad«/ dé la {»mM«!«*ría de la Ros.«, calzada d«'l Monte mini. I'*!*, negro criollo llúmad«* Paulino, de e<la«l 24 ñ«»st atnln vesiido
1 ó c a mi átP^p h nfaTiu» Titai i c o”, y lleva lice»», i« pira poder pasear t domingo; se gratificará conmediu onza «le «>«o al que i«íeiitre-are ó «diere razón de su paradero,' así corno se buce iesp«m<uOJe l que'<> abrigare.	3
Ha fugado de Jesus del Monte el negro
lotnb a*l«» Felipe, de 25 años t(e c«lad, estatura baja y muy l»o-;.ul«»n, ticiie ambas «»rejas agujerenilus y vúrius rayasen layara bray.ospse huyó dosile « I Sábado 18 dé este mes y llevó e«m-igo. «los nnidasde ropa de listó tío y üii capote xiyjo: eu el alila en «le víveres calle délos Oficios nú u». 80 g atilica'án a] que lo capturui-e.	5
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Ajuares de bautizar. - Se venden áe blou
«la de seda y.de ilusión superiores á regulares, -con sus birrete V velos, bi»-retes de bl«»nda d¿¡ Dalos dolores para fld 'rnae catítri* tillas, y de otro-í puntos, sombreros «le ras«» forrados; captáis papalinas, zapat«*s Mancos .y de todos colore»» para n*ñ«»* y hiél l>ech«»s: en La «•al/aula «leí Arsenal, fren te al nii.-nio pu redon, 't^T-cera cuadra n»im. 32j-«londe se baila la mueri a en la x-entana.
Se vende un htrmoso piano nuevo y siú
extrenar, con.-truido'ep-París por uno dé los'mas ácred¡ta«l«»s.f bricautes; dicho pi.mo’se hallará de.-embala<!ó hoy lunes '¿7 «je| corriente, para que las1 personas que deseen com{»tarjó i»iie^l.e*r* v'érióy oirlo si gustan1 de once á una; en cu vn.s hoiVis s«*h rila--su duV.fio'jrresente: está en el e»it»'esuek> dé iú cusa iiuiiil 68, c i le de A guiar.	’ *
MEDIO LUTO.—De oro fino y azabache
preciosos alfileres, emídidos y inedios icru.os para s«iñ«*nis, icandaditoa de lo loisinq para niñas, todo «1«» hechura» i.uevas; reuniendo á sus eleg qi^es formas, ja seneiljyz.que. rcíjuierei» h
Todas las libranzas y corauniéatíiones se dirigirán a Doii » adorpos para tal uso. Se hallan entre la nueva prendería« fin«« qu han Paredes Somosa, adiniiiistíadoi', calle dél Olivó“ nú ni. 13, * acuitan «le ..recibir la«-cuatro platerías v joyerías uombrmJas r.L
cuarto $ a Madrid.
Las cartas que no venga»» francas de porte ño’ se recibirán en la administración; lo qtíe se: advierte para evitar reclamaciones.
' Biografia del Exciho'. Sr: Ministró cié là 'Guerra.—Gon autori zac i« »n v coti cónocíifeiéntb del Lx.-niu. Sr. i'éíiieñte general l>; Francisco de Paula FigOerás, vamos á publicar su bi«»gr fia, como verá Y. por el adjunto prospecto, bajó los términos y con-áiieiones qne comprende. ‘Cbfltáh'h» cotirijüé V. contribuirá al éxit«> «le esta empi esa. se lo comunicamos para que se sirva dé-cir si liemos de insertar sil htj'nlb’ré con lós «le los demas señores* Siiácritores; bieu enten«ji lq, que conv»..solo hqbrán de. tirarse lofe egéniplores.siificientes para l«»s pe.Utdo.s de esa I^lá,.es urgente qiie'ló man ¡fies te aí único dtpt^itHiyo, ej Sr, I). Lurenzo de FJarWizábaí,".Secretario de S. Jkl.y Escribano de Guerra, el que p'óiidrii el egéi»iplar\í égeihpl.afes á f u di'posiciou.
S«iy con el ina y or respejto, atento á. S. Q. B. ri. M.—El Ad-minisYr.ulor, Juáii Paredes Soinosa.
El' depositario que suscribe, ruega á los señores que se dignen favorecer «*g»ta publicación. Se sirvan áviSár su détériñiúa-cioi»' Antes del «Ira 9 de Febrero inmediam, cori el fin dé aprovechar el correo que «lebe salir de este pueno para la °«?nìrtstila él dia 10. paro hacer la remisi«»» de LnS listas de sú-ctícion y lós fondos,-segur»-se 4e ha eneargnd«) por iü' ÁdinitiVsfñlfeíón'dt Iá Empresa; en concepto que en torito las horas «lél despaého dé ta escribanía de guerra estafa eÁf»edfia la oomisi«»n del importe dé fá obre, proveyéndose del compeieute r« q‘bo,A ly»s interesados; Húbanq 22 de Enero de 18¿J,.—Loi'enzo de L^rrazábal,
■......... •
Interesante à todas las clases de la sociedad
aititi
* No sé ha Mué |„h
VIDA DE D. AGUSTIN DE ARGUELLES,
POR l>. EVARISTO SAN AlIi.UEL.—Prospecto.—Si destino de los hombrés célebres personificar en cierto mo-j
.	.......ido las ■ .épocas en qúé brillaron; miígiin«» es musi'diguo de tu^
publicado autes este hecho, por que ! gloria que él pérso'náge á* qiiién esta obra se consagra. Ff?.scip_
'—- •“	--- »	*	I	J -liéiiipós en que por primero vez se vió arrasfc
palabra póaerosa, está su uombre enla“
el er
i^™kMe éónvé.w.íili. C T’ T v°7 cmmrt- z.*do tantas veces coa los principales acontecimientos de <jue jüicio que i . ./ PÜ1 atf Pru^hus constantes desfl-¡fué teatro Españadesde principios dé! siglo XÍX, que la vidtt 1h ióv ,ar,í*tucnte da á todos los que la cono-I de D. Agustin Arguelles equivale ni cttadro de un periodò puJ ;eriJ tìl1 a Rué me ho ceutraido, en la que uo se	34unos, pues cautog transcurrieron desde «jue empezó
lef. c ®‘ »»fUor ragtro de la eDaire.i-»ci«»u inentHl .iH s“ vida publica Hasta su faitecuniemo. Pocos hombres ton y 1 lué Víctima.	enageiiauou meutai Ue ¡flieroli Iljas celebrados entre naturales y extrafros: en pocos te
ensuñaron mas la envidia, ia injusticia, él odio. Bajaron sin du-
•	- •L iUiO’.i .i .?:( /.‘IV.;» ;i‘í
BARAtt’ílA EltRAÓRDINARIA.
En elMLHEO BIBl.lOGR\FfCt>, pfopi«» «le D. Demetrio Ayguals de ízco; calle «ie O-Kéilly núm. 89, éntre fas dc^ A g uacute y Villegas, se abre suscricion pitra éste año 51 á las publicaciones siguientes:
Suscricion sencilla.
Las Novedoiles, penodreó «Jiafio éón 52 caricaturas, redne-ía«!b la parte satírica por Fray Gerundio, Villcrgus, Segovia y Larra: iodo el &ñ«> 4$ 8 rs. sencillos.
Elriernniñuio p¡ñtórtíséoYto!l«»el añ«»3$ 6rs.
'L«í Ilustración: to«lo el año 5$.
Biblioteca universal, coii grabádos: todo el año 52 ia. ftes. ú sean 6$ 5 rs. '	.....•"
La Biblitítecn universal tiene dos series, lá úna instructiva y la ron« inuota. Cada jueves apureQeriín eu Mmlrid dos eurte-grtV ó tomos que se. repariira.ii meosualmeHte en La Habana, 'ieiid'o él precio de. eada entrega. coa precMH»* 4aum«as x de ig'uártániañp, á.loft tomos, antiguos euS-3 , de s«»i<»i//¿ real fuerte pagados en el «oto «Je recibirlas; pero «lesde ah«»i u caita sus-cíitór debe a«Jflaj»tar. 20. rs.,fte8..«pie le serán. re¡ntegra«Íos en libró«,si ésiá suscrito á ambas series,el dia que á . lu -voncltlska» de uña obra dejp,. la suscricioe...fc4?tá. en prensa la historia de Frunéia por Anouetil.
K i i Suscricion dable.
El Semanario y las N«>vedutle.s: to*tc el año 6$ 6 rs. •.
La Ilu^tr^cipn y Jas Novedades: indo el año 8$.
Bibboieca,universal y. las Novedades: tod«i el afio 10$ 1 rL
Ei rienianarip. y b| ¿lustracion: .iodo el año 8$ 6 rs. y recibirán gratis por 6 meses lus Novedades.
LENTE, cálle del Tejiente-Rey et-qnina «i I.» de.Agunu; L » Cl CD ViiA, calle de la iMqrultieutre las .de . Cuba y Agniai-, E riULITAIMO, calle de hi Minali.. es«piimi L la de C* tnposielu y el A DEREZO, calìe .del Oliisp«» esq««in-» a la «lp Aguiar.
VINATERIA DE LA U7A PURA.
El dueño «le este acreditado establecimiento situado en l ealle de O-Reilly n. 59, cuadra inmediata á las p-uerias' cliél MoÓ-serrate, partici[»a á sus numerosos favoroeedoros y al público ei. general, «jue.cn la mrtualidml se encuentra súrtalo «le uliá gran partiiia de pipas d«*l m j-»r VINt) TI v'pr' PDKO catalah" «jin il«* Barcelona viene a esta plaza para expender-d« e«le el «Há'2*-5. por mayor (pipas) garrafones y al meundeo ¿t medio sencillo !:■ botella y á,I2 rs. id. ti gnmifon bast-« de 26 ídem, todo cunei u-ec V eViiiéro mas iec«.»men«lal»le. También se vende vinagre «le. \e-iña del snperior.ú medio Juertc b»K*!4ó > <étv Fi es. Wít W iUiVe ná dé botellu tle cerv eza, como aei<niuio licores finos «ie tóilaV clases por cajas y b«»tell¡is á lus precios ums imnlf rniLos.
Deseaudp el dueño de lu UVA TURA-de qué’laá botellai»
« e vino que se exjíeinliiu en su establecimiento uo se ¿óVifutidan cou. las de los demas desucluhe, luí-«h.sjon^to qin* pói ébóiu lleven las botellas ademas, del sello. «;lar«» ert lá tapa él minino lame .encarnado como hasta aquí y si en lo sucesivo algurto c«?u siniestra iqtenciuti 1«». imitase eu menoscabo de la bueña ié éon «jue en esta casa se sirve ul jiúblico, lo variará uVisáhllolü opóf1 tunamente.
El crédito que se le «lispensa «» esia. .vinatería, lo justifica muy bien la concurrencia J«* parroquianos que diari.mente y ú todas horas lo favorecen, qu éites adeitias .«le tener lu seguridad «le Rmiur el vino puro y «le la inej«»^cluVé, tendían ahora y en tñdó tiempo« la, gaiantiii de que eñ «d evélitb'rijiie aígüiia ’ vez ií«V fuese de su gusto, el po«leilo cambiar por el de otra ñipa. 15
EL LENTE,
calie del Tenie.nie-ie\ es «««na /le Aguiar.
LACU,H.iRA,
calle.de la Muralla.«xntre«¡lv#s-ée (’ubn^ y Agíiiar.
EL SOLITARIO,
calle de la Muralla erij'uíiíA «V ’.ú de Coinpostete y
EL ADEREZO,
calle del Obispo esquina à lu «le Aginar—Eii estas cuatro men Clonadas platería» y j»>yeri s j ertene*téfcféS a i»o misuio <’ue-ñx»,- se acaba «h* rey^liir. inr consuJ«-ial»Íe smtnlo «le.}»»*mífcoía fimr vndiéndo^e á lo?. e«jiritLpx«>s j»ieci«#s.«le « «»tonitoe.	22
«AL DE MARMOL SUPE I0R-de las
canteras O-Douneli en lslú «le Fní«»v,' Va expei »ííiéutada pp» varios hacemlados, paia la ehi bara« mu «tèi aihvàrj «f» uaiijies muv bien acoDiiiciomnlo.-:	vem.é n*‘¿$ Irii ril Vtí’él i dlér «Ié ináro ó-
les, situado en la calle «le-4Jrngfúlé's il»Vm. T6 e»’tre el c. ñipó M¡-4-tar y pla/u del Vapor freiite a! lériY.-c.-irril, ca-a « «iñocida | ei Recreo de lus Ninfa.-: ü 22 fs. eir ri.rf/ FelVpe, c«is¡i «1«?! MaiVcl
NOTICIAS SUKLTAS,
El Dr. Gaillardet participa á sus amigos
y al público en general, que ha iruslud&iu suestmlio eu lu t»oli-ca francesa «le rita. Uutalma, calle «le! < M»i>po n. 39.
D. Pedro Berducoi, profesor de mú3ioa,
, u t'¡rra, lengua itáli: na, francesa é mg es ¡, «lesea « ncoutrar uní .«»«oca« ion |»arn la enseñanza «le unos n ñ«»-» eu est tciud.-ul 0 ,-u ;j.-campo, la persona que desee ocuparlo pueJe oc.urrir á tu imprenta del Gobierno donde intoriniuáp qn, .di- ti. i «»,fiema.	*
Se solicitan de 4 hasta 5,000$ oorrespoa-
Mentes á m.enpres ó ú corporación de Beoefi« en«*ia par » imj»« riér •iv una finca nrhan donito en una tle-lás »niéjoréS cs.llé's cíe la aban:». .«(© cniAr.o. tstuto.^ó mas de ese valor, asegurando un ié-‘ Aifó aventajado «I premio papilar: duran razón en irilHflññVoá riille de Je.-í.us «\ aria núji.u 49.	7
Para cuid r unos niños se solicita tula
■señora eirfcrawieriTe^aña, Sfíla. «le imiu jouibi^ coñ'lupta, di* uiqi imi^ilja «h’ceiite, «tue sepa coser bién, y ' é u'y n .edad »«•». «(.- 45 á »O años. Impondrán en lacalledel L’ampuiiurio Vn-jo núm. 57 diiire las dé Néptu»»«» y ln .Concordia.
Se necesita uua señora para ti cuidado,
iiseo y costura de una casa de poca familia « n Guum.liucóa, caía de esquina opuesiu á lu panadería del Buuí.	*
CURACIONES ORTOPEDICAS
T»ON ANTONIO PONS V CO IN ICII, profesor eu Medicina f Cirvjía del Vitiegio de Bttrrrlonn, Mi-dico dtl Regimiento de hifmilcrui de la lieilui.
Calle de Agniar esq ina a la del Tímenle-Rey.
l.a ojilicaciou de máquinas ó M|»«ís¡t«»s p rt«»‘jijares pam c« r-ré^ir todas la? d«-svi»eiones de hiV'iiut so-: v eo., ti .cci«»n< » de l-*s nueiñbVo es lo q «e se llama ()i lopedi**. Éstos upurutus se U.«n llevad«» á mi.grado de }>ei.feceió»» tal qu«* eFei/ferw«., sin'exjVérí-iiéijtar i.ic«>modi«tad alguna, pL’**'le dedicarse ;V su‘--‘ocupa« u.r.és al óii-motiemp • que de va comgieudo su deformidad;' $ '« bt* -óié alose hoy dta j»or lp general ms mns cnmpler s é iucspériVdús biira« ¡«mes, no» «»cuparentos de las sit u entes euf» rme«l .. é : ’
DLriVl ACION Eri ó T< )Rt EDUlíAri det esj.iuázo, vul-garnícnte e.tinomilas por corenha» «» jorobas.
BRAZOS y FlDKNAri T()«G»ié'ri, « n to«Ds «lirccciónes y dé cualquier causa qne proceduii. inclusa la r¡.qn ti-.
MANuri V RlLri vueltos hacia adentro, afticia, utvús ó udelume.
UONTRACCIONES ó E>ICnGIMIENTO del cuello y de lo- b azos y piernas, podiendo dej .r ia muleta ú los pucos djju-s de llevare! após.t«» o»t«»i é«hco.
En ef primero o segumlo lecoiioomíento que se practique en ei eider m*> se m •» ríes lula i-'i lá cu»néí i» es pt» ible. ó se d«\-en-gañurá, ^oii franqueza de la imposibilidad dé cottséguirla.
(	, l as horasde cori'Utta son de Uiju á ties to<í«>s los dias no
festivos; quedando estos desiinudos j»ara los pobres de solein-al t.d.
^ A h"»3rés. eom|»rofe»ores que gu-ten dispensar.oe su con-¡ fianza pamij»4»car la (/it< pedo* á sus eiíf mi«'»* e bs irc.b.rá , a cu..iquier Jipfrt qn»».8c »ovuu feñ-otti^me eonipaiib.e « ou m»» Iocupaciones y c«»n las tnias.
¡ l'^ia l.s d mas eiif.rinedu«les y especia (mente lassecrét»® j q- edu «lestiii «la la bon.de »cis ú siete de .a t «rde de lo» dn.s no ¡ íe-t:vo».
Las consulta» de «»tras pobluceucs «Je la l»la »e me «lirhirón j C«»u,.caita fruí C i incluye- do uua rotación médica V cn«-U'i>ti*u» fci’idu de 1« ent iu edof, junto cotí U. dd-iijo d«* la paite cate» mu : en ii inafto ii lmal
Una señorita europea desea una co’.oca
c«otí | ara «Yófet-r, lx»i«í«i
« erse cargo d«* »♦•non» »Om; tu* : eli m C«
i Ke
»a <« paia acoinj añar a i.im
P«>r ,,eií Wl, bonnn^y y |lU4»lm CO|„ju i,
. te núm. 59 «iuráir r?»'/ou.
ff«»: ó 21) rs. en el muelle dei Haf¡VÍ«Mí«i I nri asa dé D. riautirfgq	t ^ Tmrio Arv fi______________	r»^^i n x s
Nogueras: á 2$ en el eriib-frt*H*hnvdé J^íimñ’y á 4 rs. en ln‘ can- •	«LUl-á G6 \j0bl6rH0 uöl R6R« ColtgÌO
lera, udvii tieml«» que en esté piiiltíí^k Sil» éiivase- A«lciuus se , _ vonedoie», en « i soné«, « rdomr <» núiii. 4 7 de lu K«*aL L<"testa vende ul tiienu eo á3rs. la ahvbá' én él citado táller de Ja calle. ^i^^ !,a **e ceu-hrarse el «iia 11 «ledenti unte n.es .*■	« bi«.i«/. j^«-e«*
de Dragones.	2Ö gá el billete entero núm. |s,%9.
Se halla vacanto ia plaza de mCdico-ciru-
Gran medio económico para lavar la rop^.
Jabotí mát’dVillóbo, ein Rea tprivile ¿ i o.
Se puede lavar IU0 piezas de roptren media hórtì Cóli' i¿l ^ n **’ Cb,te Oíícmm» ihm»» 21, gasto de dos reales de jubón.	dfci sueldo que hu Ue Uisfiutary oemus
jifnoen uno» ingenios «uuado» en i., jo« que de»e*í ««uparla puede (nwuDir lo» ñ>l
elei
/tires «J imde se „140# tiltil
		
%
t A li
v «u l