Por mito proveído en 14 det' corriente por el Sr. Alenlrle
mayor 5. ° , y |>or ante D. Francisco Pimentel,se ha declarado infestado el fallecimiento de Da. Luisa O-Farriíl y Montalvo, y por sus herederos é los que según derecho corresponda, ¿ los cuales se convoca paraque se presenten dentro de quinto dia á deducir el que les asista.	C-—*
A consecuencia de los autos seguidos por í>. Dionisio Roiz contra I). Miguel Antonio Navarrete en cobro de pesos, se lia dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo,y por ante í). José Mana Kntralgo, se. haga saber por tres números de este periódico al citado Navarrete, «pie en el término de tres dina nombre un perito que asociado al que ha elegido Roiz proceda ú la tasación del potrero titulado San Antonio Abad; apercibido de que en su detecto lo nombrará el tribunal de oficio.	C-—*
Por disposición del Sr. Alcalde niavor segundo interino, y por ante el l,do. 1). Lorenzo de Alio, se ha dispuesto que por este órden se prevenga á D. Antonio Bretos ó á su legítima representación, que dentro de 5.° dia exhíban la última carta de pago de las pensiones que hayan satisfecho á la vinculación del Rio grande de Meireles, por razón de réditos que anualmente deben abonarle sobre el capital de 6,000$ impuestos y réConoc»-dos á favor de aquella en las 6 caballerías de tierra de las de la hacienda demolida San Márcos, situadas en el punto que titulan Hoyos de la Artemisa, para que se liquide el adeudo, en concepto de que no haciéndolo dentro de dicho término se practicará la liquidación por el contador judicial con solo los datos que constan de Iu actuación, parándoles todo perjuicio.	C—’
Por auto proveído en 13 del corriente por el Sr. Alcalde mayor 4.° L>. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Joa quin Trujillo, á consecuencia de las diligencias formadas sobre el fallecimiento intestado de Da. Merced Pereira, está mandado se convoque en tres números de la Gaceta oficial á los que consideren con derecho á los bienes de la expresada Pereira; para que dentro de cinco después del último anuncio, se presenten á deducirlo.	C—‘
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ® D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de las diligencias que ha promovido Da. Rosalía Herrera,
Ímra acreditar el abandono y ausencia di esta Isla de su esposo X José Antonio Gómez Perez, está inandado se convoque por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á los acreedores del expresado D. José Antonio Gome/. Perez, para que comparezcan en el juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor el dia 16 del corriente, á las once de su mañana, con el objeto de que se celebre un acto de concurrencia.	C—3
El Exctno. Sr. Regente ha dispuesto se haga saber á Don Antonio del Castillo, habérsele condenado en rebeldía al pago de los 153$ que le demandó el Ldo. D. Manuel María Correa, el cual verificará dentro de tercero dia con las costas y multa de 5$, en que fué conminado porque se le declara incurso, en la inteligencia de que por su falta se procederá al remate de unos terrenos que posee en la jurisdicción de San Antonio, y que bastan á cubrir su adeudo. Habana y Enero 10 de 1851.—José Francisco Rodríguez.	C—3
DE OFICIO.
El Sr. Alcalde mayor 5.° ha dispuesto se convoque en tres números de la Gaceta v por ante D. Pedro Vidal Rodrigue/, á las personas que puedan dar razón de quien sea la que la noche del 4 del corriente como á las diez, hurtó á D. Estéban Hamilton un saquito con oro en polvo, en cantidad como de 600$, estando en la cantina inmediata á la fonda de Mr. Fulton, calle de Tacón n. 88; para que dentro de segundo dia después del último anuncio se presenten á declararen el juzgado, dando aviso en la escribanía.	C *-o
Por decreto del Sr. Alcalde mayor tercero consecuente á exhorto dirigido por la Tenencia de gobierno de la villa de Gua-nabacoa, en la causa criminal seguida contra D. Juan Antonio Perez por heridas á D. Miguel García, está dispuesto que por ante D. Eugenio Ponton se convoque por medio de este periódico á D. Antonio Meló, natural de Islas Canarias, soltero y carpintero, á 1). Juan García, de la misma naturalidad y ejercicio, á 1). Francisco Telesforo Dómini, del comercio, á D. Antonio Granados, ejercicio impresor y á D. Domingo Almirante, es tudiante; para que al tercero dia después del último anuncio, se presenten ante el Sr. Alcalde mayor arriba dicho á las 7 en punto de la mañana á efecto de evacuar cierta diligencia. C 3—0 El Sr. D. Joaquín Vigil de Quiñones, Alcalde mayor quinto, ha dispuesto por ante el Br. D. Bernardo del Junco, á consecuencia déla causa formada de oficio contra I). Gabriel de Co-varrubias y el pardo Estéban Sánchez, por conato de venta maliciosa que hicieron de tres negros á D. Juan Elias de Castro, contralor del Hospital Militar, se cite á las personas que puedan dar razón del hecho, ocurran dentro de segundo diu después del último anuncio en el juzgado á prestar sus declaraciones,
O 3-0
Por el Sr. Teniente gobernador de la ciudad del Bejucal, con consulta del Asesor titular, y por ante D. Pedro Aguiar, en los autos por hurto de una potranca de l>. Antonio Miraba!, se ha mandado convocar por tres números de la Gaceta á la persona que se considere con derecho á una yegua encontrada en las inmediaciones del lugar de donde hurtaron dicha potranca; cuya yegua es color dorado, de 7 cuartas poco inas ó menos de alzada, calzada de blanco la pata izquierda, de crin y cola cortada, matada desde la cruz hasta el anca, de paso y un hierro apagado que no se conoce; á fin de que se presente á deducir su detecho.	C 2—O
A consecuencia de la causa criminal formada contra II. José Arenas, por hurto de un sombrero de paja y iinus naranjas, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5. ° que por ante 1). Francisco Pimentel 9e cite por este órden á 1). Gregorio Ramos, que en la madrugada del dia 23 de Diciembre próximo pasado estaba dormido en el portal del Rosario en la plaza de Cristi-
ApÓ9tol San Pablo: “líe conservado la fé.” Para cumplir tan alto encargo, necesito vuestras fervientes oraciones y las solicito; pero principal monte, os lo ruego, hermanos míos, probad con vuestra conducta obedieute y sumisa, que profesáis no afecto sincero A los gobernadores y á las autoridades, que Dios en su sabiduría ha colocado sobre vosotros. Sed caritativos con todos, y sed pacientes y resignados; Dios estará entonces con vosotros. Vuestra religión o-impone el deber de no ser solamente santos, sins de ser también buenos, virtuosos, piadosos ó itidulo gentes. A este precio, hermanos mios, nos están reservadas las bendiciones celestes que os deseo. Atnp.ti.
En seguida se celebró el santo sacrificio de la misa, y el doctor Wisernan bendijo ít los fieles. El cardenal dirijió una corta alocución en la sacristía á los prelados, recomendándoles la diligencia en el cumplimiento de sus deberes espirituales. El cardenal Wisernan comió con veinte miembros principales del clero, y por la noche hubo recepción en la residencia episcopal de Golden-square.”
na, y al que por el sereno de la demarcación le fué entregado dicho sombrero por haber manifestado pertenecerle; para que dentro de segundo dia, después del último anuncio, comparezca en el juzgado por conducto del actuario á presentar el referido sombrero y declarar sobre los particulares que se tengan por conveniente.	C 2—O
Por disposición del Sr. Teniente gobernador del puerto del tfolM^con consulta del S r. A s e s o r J i t ^ | a° [,	ea veVi¿ua r
el autor ó autores de la muerte de D. Sebastian Futsó, se manda convocar por tres números consecutivos de este periódico á las personas que quieran tomar para asegurar en finca idónea la suma de 900$ correspondientes á los tres menores hijos de Futsó; á fin de que se presenten en este juzgado por conducto del actuario á hacer sus proposiciones.	C 2—O
Consecuente á la causa criminal seguida sobre descubrir quien ó quienes fueron los que como á las oraciones del dia 29 ue Diciembre último, en la calle de San Nicolás, al salir á la calzada del Monte, hirieron al moreno libre José Dolores González; está mandado por el Sr. Alcalde mayor 2.® y por ante D. Francisco Valerio, se convoque á las personas que puedan dar ra/.on del hecho, para que Comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste.	C 2—O
Por auto del Sr. Alcalde mayor 2.® interino D. Gregorio Heredia y Tejada, y por ante I). Jorge Díaz y García, en la causa criminal formada sobre averiguar e) robo hecho en la casa del teniente de ejército retirado D. Manuel Gordillo, está mandado que por medio de este periódico y en tres números consecutivos se convoque á las personas que puedan dar razón del robo que se averigua, el cual fué cometido después de las 6 de la maña del 18 del mes próximo pasado, en la casa núm.255 de la calle ancha del Noi t« , llevándose una charretera de plata de guia-nillo nueva y un puñuelo de seda también nuevo amarillo piulado de negro figurando como moscas; á liu de que comparezcan —»	¡uzeado por conducto del actuario dentro de segundo dia
Clll'T l Í»E MII IBAN f
Juéves 16 de Enero.
Es curiosa la siguiente estadística que inserta un periódico de Paris que dice así: “I.os últimos trabajos estadísticos relativos á Ls máquinas y aparatos de vapor que funcionan en Francia, en todos los estable cimientos industriales y on los buques mercantes que actualmente uavegan tanto en los rios como en el mar, dan los resultados siguientes:
Existen en Francia 5,607 fábricas de diferentes categorías que hacen uso de aparatos de vapor. Di chos aparatos funcionan por medio de calderas cuyo número asciende á 9,288 de las cuales 8,776 han sali do de los talleres franceses. Las expresadas calderas representan una fuerza de 65,120 caballos de vapor. Desígnase con la denominación de caballos de vapor un peso de 75 kilogramos elevado á un metro por segundo. Estas mismas calderas reemplazan la fuerza que producirían 195,961 caballos de tiro, y 1.367,530 hombres. Un caballo de vapor equivale á cerca de tres caballos de tiro y á 21 hombres.
El número de calderas empleadas el año anterior no ascendía mas que á 8.023. No se contaban mas que 4,03-3 establecimientos provistos de aparatos de vapor.
Los ferro-carriles en explotación presentan una longitud de 2,171 kilómetros; poseen un material de tracción que, en su conjunto alcanza á la suma de 735 locomotores El año pasado se contaban 667 máquinas.
El número de buques de vapor mercantes es de 279. Miden en total 40,098 toneladas y están puestos en movimiento por 502 máquinas con una fuerza total de 22,893 caballos. Las mercancías transportadas por dichos buques dan tina cifra de 730,948 toneladas. La progresión de la navegación por modio del vapor puede apreciarse con las siguientes indicaciones:
En 1833 se contaban 75 buques de vapor quo han transportado 1.038,916 pasageros, y 88,140 toueladas; en 1840, había 211 buques de vapor: 2,547,1 L6 pasajeros y 485.539 toueladas; en 18-15, existían 259 vapores: 3.461,336 pasageros y 696,666 toneladas; eu el último año finalmente se encuentran 279 buques de vapor: 2.898,886 pasageros y 730,948 toueladas.
Resulta de los cálculos que se han hecho á consecuencia de las cifras que mencionan el número de los aparatos y máquinas de vapor empleadas tanto en tierra como en los buques, y que es de 6,432, que todos los expresados aparatos tienen en total una fuer-de 110,178 caballos de vapor ó de 330,535 caballos de tiro.
El Courrier de Charleston de 7 de Enero, que tenemos á la vista, publica un resumen telegráfico do las noticias traídas de Europa á Halifax por el vapor Niágara, que salió de Liverpool el 21 do Diciembre.
Las noticias políticas uo contienen nada de importancia particular. Alemania empieza á presentar nuevo aspecto.
.Se aseguraba confidencialmente en Paris, quo el general Lahitte y Lord Palmerston habían celebrado una convención con objeto do quo si la próxima conferencia en Dresde ocasiona un cambio territorial que altere el arreglo hecho por Viena, intervengan en el negocio Francia ó Inglaterra. En este último país continúa la tranquilidad; y el carácter do los asuntos en el continente es pacífico.
En cuanto al comercio, el algodón y la lana tenían demanda. El cafó continuaba con firmeza, y los azúcares y mieles, los 'pedidos so mostraban firmes. El tabaco ofrecía igualmente firmeza y se alcanzaban precios totales.
Leemos en un periódico de Londres Dice el Times: “La investidura del cardenal W¡-seiuau se ha efectuado en la Iglesia do San Jorge, Southvvark, con el mas completo órden. Se contaban poco mas ó menos ciento cincuenta sacerdotes, pertenecientes a las diferentes parroquias de la nueva diócesis de Westmiuster. El doctor Wieemau salió de la sacristía con un sombrero encamado que se quitó al llegar al altar, y que no volvió á ponerse. El clero de San Jorge con el reverendo doctor Doyle, al frente, le hizo los honores de su Iglesia. El urgano ejecutó el Ecce sácenlos magnus seguido del Alleluya. El cardenal, precedido de Mr. Baroyer, que llevaba la cruz arzobispal, feo á hacer ornciou á la capilla del Santo Sacramento. Ademas de los sacerdotes de la parroquia, se observaban en la ceremonia, predicadores, religiosos de la órden de la Redención, algunos jesuítas y un eapuchiuo de la órden de los Franciscanos. Ante el altar mayor, besaron sucesivamente todos ios sacerdotes el anillo arzobisp .1 del doctor Wisernan.
El cardenal arzobispo dirigió en seguida la palabra al público, turalexa y stg giou católica,
liemos recibido periódicos de Nueva-Orleans basta el 4 del corriente y que por lo tanto nada adelantan sus noticias á las que ya temamos por los vapores.
Con el año de 185U terminó en aquella ciudad la publicación del periódico español “La Patria” por haberse unido la Empresa a la del Revisor para a-cometer juntas la publicación de un periódico de grandes proporciones con el título de la Union. El primer número de este vió la luz el 3 del actual, y por sus tendencias, dimensiones y redacción nos parece 'interesante y digno de recomendación, lió aquí las líneas quo los Redactores dirigen al público al comenzar sus tareas:
,,u----.----?	í	i—•----- 1 , '----e.
mero de La Union, ile conformidad con el prospecto dado ni público el 28 do Diciembre próximo pasado, y confiamos que merecerá la aprobación de las personas ilustradas entre quienes debe circular.
Creemos innecesario el hacer una profesión de fé al presentarnos de este modo ante un público que nos conoce ya. Baste decir solamente que ni nuestros piin-cipios ni nuestras opiniones hau cambiado en lo mas mínimo y que continuaremos siempre esforzándonos para merecer el aprecio y la confianza de nuestros amigos.
Las continuas súplicas que se nos han hecho por muchosde nuestras amigos que no comprenden suficientemente el español y la notable injusticia que lia hecho la preusa anglo-americana á todos los asuntos concernientes á los españoles de ámbos hemisferios, nos han decidido á publicar una paite de este periódico eu idioma ingles. E»a parte se dedicará principalmente á ilustrar las cuestiones que se originen en este país tocante á España y á alguno do los países hispano-america-nos, y dar con exactitud y claridad las noticias de todos esos países, que suelen publicarse desfiguradas en esta renública. Con este objeto se ha dado á este periódico eos españoles en este país. ‘ 1	1	...i„. r.„,i;_
En la parte española T.a Union seguirá siempre os principios y las doctrinas que lian merecido la ap robación de los españoles residentes en esta república, y que están de acuerdo con las doctrinas y priuc ipmsdo la generalidad de los españoles, tanto de América como de Europa.
( orno nos proponemos al mismo tiempo hacer que La Union sen un periódico de Ínteres para el comercio de todos los puntos de la América, nos ocuparemos con detenimiento de las operaciones de este mercado que puedan interesar tanto en esta ciudad como en las islas de Cuba y l'uerto Rico, eu España, Méjico y “,s repúblicas del Sur. Eu una palabra, uos proponemos hacer La Union un periódico útil ó interesante, "O solamente paralosquole lean en los Estados-Unidos, sino igualmente para todos los puntos de la América. No perdonaremos diligencias ni desvelos á fin de al l anzarlo. Si lo logramos podremos emprender mejoras considerables que redundarán eu beneficio de nuestros snscritores.”
Parólenos muy buena la ¡dea de publicar en iu gles parte de la Union, pues esto contribuirá á ilustrar convenientemente la opinión en nu pais en que tantos órganos hay para extraviarla y pervertirla. Ademas de noticias veraces de nuestra Isla eu queso lmce justicia á nuestra buena administración, y benéficas miras de nuestro Gobierno, la parte inglesa del primer número de la Union contiene el excelente artículo de Mr. Brown "ülb sóbrela expedición pirática, artículo brillantísimo q>te conocen ya nuestros lectores.
Deseamos á La Union la mayor prosperidad
mal efecto que en sn fmengua podían haber causado los filaos asertos do M. Thiers, cuyo exclárecido talento es lástima que á vi cos se deje sorprender por datos equivocados.
Hé aquí el artículo del Sr. Topete:
“Cuando en el memorable combate do Trafal-»•ar, cuyo recuerdo liona el corazón de amargura á todo español, sin humillarle, y en que pereció nuestra marina dejando intacto su honor y gloria, sucumbían nuestros inas ilustres gefes y oficiales, víctimas de una causa extraiigera, lio sospechaban la negra ingratitud con que corresponde boy á tanta abnegación el célebre publicista de una nación rica y opulenta, que ha costado a la generosa y decaída España ese y otros sangrientos valiosos sacrificios. Cuau-lo los-que sobrevivieron á aquella terrible jornada, lamentando todo cnanto allí se perdió, contaban salvo también con ellos el precioso deposito del proverbial honor castellano; tampoco pudieron imaginarse que se les hiriese hoy en aquella parte, sensible siempre á los españoles, con una acusaciou tan grave como injusta:—la íle haber huido del campo de batalla.—Suspenso el lector entre la sorpresa y la indignación, no acierta á explicarse tan inaudita par cialidad y ligereza en el hambre de estado que aspira al doblo título do ilustrado historiador. Se agol pan á su imaginación todas las heroicas tradiciones que hemos recibido desde nuestra juventud; y arrastrado por el resentimiento que produce ei ver nuestra bien adquirida faina tan deslealmente calumniada, siente la irresistible necesidad de vindicarla. La memoria do los Gravjnas, Chúmicas, Alcedos, Galianos, Alavas y multitud de esforzados españoles, muchos de los cuales allí expiraron mártires, no de su patria, sino de la Francia, que legaron á los anales marítimos del mundo nuevos y dignos ejomplos del valor español, reclama esta vindicación como un justo, aunque débil tributo, de respeto á sus gloriosos nombres.
Preocupado con tales reílexiones, impulsado solo por estos sentimientos, inn atrevo á publicar estas líneas sin otro mérito que el de consignar en ellas el cumplimiento de mi deber impuesto particularmente á lili oficial de marina. Muchos serán los españoles que á esta fecha habrán tomado á su cargo igual tarea con mas acierto que yo; poro hallándomo lójos de la patria, y siendo el único oficia! de la armada que se encuentra en estos países, me creo por lo mismo doblemente obligado á aumentar el número de Lis protestas argumentadas que contra las injuriosas palabras del célebre escritor deben elevarse desde cualquier parte del mundo en que resida uno do nuestros marinos.
No es mi ánimo hacer una historia completa del combate, porque uo es necesario á mi propósito, y porque espero que el gobierno de S. M. 0. , dando á este asunto toda la importancia que 6e merece, lo habrá encomendado á gefes entendióos de nuestra armada, que diguamente sabrán desempeñar tan honrosa comisión.	i
El autor dé la Historia del Consulado y del Imperio, después de narrar lo ocurrido en la ciudad de Cádiz al sublevarse contra la usurpación del emperador de los franceses, dice—(tomo 9, página 25. ed. de Paris): “Al siguiente dia por la mañana el populacho había concebido otra nueva pretensión, quería desde luego empezar la guerra contra la Francia dirigiendo todas los fuegos del puerto á la escuadra del almirante Rosilly. La multitud se gozaba con trasporte en la idea de este triunfo, triunfo fácil ó insensato contra una marina aliada en provecho de la marina inglesa Era, sin embargo, algo difícil el destruir navios montados y mandados por hombres valientes, héroes desgraciados der combate de Trafalgar, que en esta jornada terrible afrontaron en sus puertos la muerte mientras que los marinos españoles huían la mayor parte del campo de batalla.”
Prescindo del poco tacto ó irreflexiva presunción con que el Sr. Thiers se expresa en estas líneas, y hablando de hechos lamentables si, pero que pudiera disculpar'a exaltación de un pueblo que so sentía ultrajado por el grande dominador del mundo y por la arrogancia insoportable de algunos desús generales. Nos limitaremos á decir que la rendición de la escuadra al mando del almirante Rosilly filó una exigencia uatu ral de aquellas circunstancias que el Sr. Thiers, á fuer
de imparcial historiador, debió apreciar, asi como el «;riDitticrosu comportamiento uo mo «jV.^	.*■«
aceptando la cooperación ofrecida por el gel’e de las fuerzas navales británicas que se bailaban en aquellas aguas. Paso, pues, sin entrar en otras considera ilíones, á rebatir y hacer patente la falsedad que encierran las palabras eou que so pretende mancillar el nombre español, sin valerme para ello de datos que existirán en nuestras dependencias, per« que no están á mi alcance ahora, sino de los consignados en obras solo extranjeras, las cuales nuestro moderno detractor 110 podrá seguramente tachar de apasionados y par cíales.
(Continuará)
cion de los bailes y otros festejos verificados el dia de Reyes.
De Sancti-Spíritus trae el siguiente párrafo:— „Sancti-Spíritus—Empleados concejiles de esta villa para el año de 1851.—Alcaldes ordinarios, 1? Sr. D. Manuel José Vanegas: 2o Sr. D. Ignacio Gregorio de la Cruz.—Síndico procurador general, Dr. D. José Rafael Meneses.
En el Eco do Villa-Clara solo hallamos un estado del movimiento en la población durante el mes de Diciembre último, el cual arroja los siguientes guarismos:—Bautismos 77, matrimonios 17, entierros 94.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE HACIENDA.
Continúa el Reglamento de contabilidad de Marina,
principiado en la Caceta de ayer.
CAPITULO II.
De la Dirección de contabilidad.
Art. 19. Corresponde al Director:
1.	° Disponer la toma de razón y anotaciones poi la intervención de las Reales patentes, títulos, nombramientos y despachos de concesión de empleos, gracias y retiros que se declaren á los Jefes, Oficiales ú otros individuos de los diversos cuerpos y ciases de Armada.
2.	° Conocer el importe «le los sueldos y gastos de todos los servicios y registrar las leyes, decretos y Rea les ordenes que produzcan cargos, abonos ó pagos de cualquiera especie para disponer su «xtricto cumplí miento.
3.	° Proponer al Ministro de Marina las mejoras ó reformas económicas que la práctica señalo como indispensables en las disposiciones vigentes.
4.	9 Exigir do los Jefes y demas empleados del ramo administrativo las noticias que estimo necesarias y comunicarles las órdenes convenientes sobre las materias relativas á lacueuta y razón de Marina.
Del Fanal de Puerto-Príncipe.
El movimiento que ha tenido la poblaciou de Puerto-Príncipe durante el año próximo pasado, qued demostrado en ol estado que ponemos á continuación dividiéndolo por meses hasta el de Diciembre, cuyos datos no tenemos todavía.
NACIDOS.
MUERTOS.
Blancos	De color.	Blancos.	De color.
- 114...	. 47		'W		43
- 90...	. 38....	40		43
- 79. .	. 30		39		30
- 82...	65		48:...	34
- 96...	33		40		41
. 91...	51		45....	40
- 87...	47		66		■41
- 82...	4l)....	56		
- 97...	47		60		44
. 73...	40		42....	37
. 86....	40		44....	43
977..	484		508		442
Ida se ve	quo la poi	l ición ha	aumen-
ad¡ causas	naturales de crecimiento en		
Del Heraldo de Madrid del 5 de Diciembre tomamos el artículo siguiente:
Combate de Trafalgar.
Refutación de los asertos calumniosos de M. Thiers, en la historia del Consulado y del Imperio, contra los merinos españoles en el combate de Trafalgar.
El teniente de navio de la Real armada D. Ramón Topete publicó eu Agosto de este año, hallándose en Montevideo, eu el periódico titulado el Comercio del Plata, y b.jo el epígrafe anterior, una motivada refn-} lacion de los asertos caliiiniosos que M. Thiers ha es-, explicando en cortos términos la na- ! tampado coutra los marinos españoles del combate de nificacion déla ceremonia. En la reli- Trafalgar en s u Historia Jet Consulado y del Imperio.
ex-¡ Con brillante estilo con el entusiasmo que inspiran
Enero____
Febrero......
Marzo........
Abril........
Mayo.........
Junió.. _....
Julio______
Agosto.......
Setiembre____
Octubre......
Noviembre .. .
Totales__.. _
tado, por s
úll individuos, de ellos 389blun<'og y49 de color, lo ipie da entre nacidos y muertos la razón de 20 á 13. El término medio de las difu Aciones lia sido, al mes, <le .>5,5 y al dia, d(i 1,8., individuos,- ó sean uil 2, 71 pQ sobre la poblaciou total, suponiéndolo de 35,000 al mas.
En los mismas once meses del año de 1850 se celebraron 128 niafrimonins de blancos y 60 do personas de color, lo quo da uti total de 188 ó unos 17 mensuales, ó sea próximamente 5 matrimonios porcada mil individuos, supuesta la misma población.’
ale episcopal, trono i
lilla.
presiones sinónima» que quieren decir que el Obispo los sentimientos deputidouoi en favor del lustre de su
que toma posesión de ellos, toma realmente posesión noble carrera, el Sr. Topete, apoyado en asertos his
de toda la diócesis confiada á su celo y vigilancia.	----—.—a— ... ^	-g|
“Si este
dijo, no es porque uu hombre muy iudigno haya sido aquella memorable y terrible acción, en que 'peleando ll .mado a gozar de un inmerecido honor; es porque con honor por uua causa extranjera, perdió sus mas
j loríeos, patentiza cabal y cumplidamente que la mari-Jia es uu dia de fiesta, hermanos mios, ua española no ofuscó sus bien conquistadas glorias en ubre muy indigno baya sido aquella memorable y terrible acción, en que peleaudo i merecido honor; es porque jcou honor por una causa extranjera, perdió sus mas al llamarle Dios, ha establecido una silla cu que se exclarecidos hijos, y con ellos los preciosos buq ues que enseñará la doctrina cristiana. Asi, este cargo, berma erau la riqueza Ue nuestra nación. Con este docuineu-uos linos, es el que desde hoy se me ha impuesto; tu, que insertamos á continuación, porque creemos que •st » doctrina de la Iglesia católica universal, cuyo se leerá con gusto por Codos los amantes del honor na-
precioso deposito se me ha confiado, es necesario que. ctoual, y con los publicados anteriormente sobre el yo la conserve pura y^coiupleta, para trasmitirla al mismo asuuto, queda repuesto eu el buen lugar que
desvanecido el
Hl	JWP	______ ______________, queda repuesto i
que debe sucederiue. 1.uionces podre decir coa el le correspoude el uombre español.
forreo general del interior.
liemos recibido la correspondencia del correo de ayer, á excepción de la do Cuba, Saucti Spiritus y Cienfuegos que sin duda nos habrá »ido remitida pollos vapores. Los periódicos del resto de la Isla contienen muy pocos particulares dignos de ocupar la atención de nuestros lectores.
El Fanal do Pnerto-Príucipe trae un estado del movimiento de aquella población durante el mes anterior, v del cual resultan 141 bautismos, 19 matrimonios y 97 entierros. Habla también de la temperatura y publica el resultado de las elecciones últimamente hechas por la empresa del ferró-carril de Nuevitas. J unta general de accionistas de 6 del corriente, en reemplazo do los directores que liabian cumplido y de D. José Pulido que se hubia aumentado. Los individuos agraciados fueron:
Auditor honorario de Marina I). Nicolás de Ster*
ling.
Asesor de Artillería é Ingenieros D.
Ron ra.
(apitan de Milicias, Ldo. D. José veron.
D. Cándido de Laca.
Ldo. D. Manuel de Jesús Arango.
D. Mateo Rodríguez.
Los cuatro primeros son reelectos, a« aquí lo que el Fanal dice de temperatura:—Es
5.	® Pedii á los Jefes de las diversas dependencias de Marina y á los de otros Ministerios las que juzgue de utilidad para el mejor servicio.
6.	9 Cuidar de que los caudales que so realicen por cuenta de los valores de los ramos productivos de la Marina, cuya dirección esté á su cargo ingresen puntualmente en la3 Cajas del Tesoro.
7.	° Disponer oportunamente que la Intervención central redacte el presupuesto anual de los gastos de la Marina, arreglado a previas Reales resoluciones, y presentarlo al Ministro del ramo con las observaciones que juzgue conducentes.
8.	9 Presentarle igualmente los presupuestos del caudal necesario para cubrir mensualmente las obligaciones del personal y material de todos los ramos por capítulos y artículos, según el presupuesto general ile gastos.
9.	5 Cuidar de la exacta aplicación de los caudales á las atenciones dispuestas eu la ley de presupuestos y Reales órdenes expedidas ó que se expidieren.
10.	Determinar el ingreso de la Pagaduría central de los caudales que en metálico ó libranzas facilite la dirección del Tesoro por cuenta del presupuesto corriente ú otros conceptos.
11.	Disponer que el pagador central dirija con la debida intervención á los Depositarios de los departamentos y arsenales las libranzas equivalentes al presupuesto mensual á que se refiere la obligación octava y prevenir á los Jefe» administrativos la distribución quo deberán hacer de estos fondos.
12.	Concurrir al arque ■ de caudales que lia de practicarse eu fin de cada mes eu I i Pagaduría central y de sus resultados dar cuenta al Ministro.
13.	Adoptar las disposiciones oportunas para la rendición de las cuentas do caudales y de pertrechos á que están obligados todos cuantos los reciban y distribuyan.
14- Instruir lo» expedientes á «pie diere lugar la o-cultacion y extracción de efectos de los arsenales ó buques, los de insolvencia en las cuentas de pertrechos y caudales, y los de reclamaciones de fondo, al Ministerio de Hacienda cuando hubiere lugar.
15.	Concurrir como representante de la Hacienda ó Marina, á los remates de las contratas que celebre la
mu... .—.unitiva ue la .trinada con sujeción al pliego de condiciones prèviamente aprobado porS. M.
16.	Acordar que por los trámites legales se hagan desde luego efectivas las fianzas quo se fijaren para la seguridad de los contratos á que se refiere la regla anterior.
17.	Providenciar la cancelación de dichas fianzas al término de ios compromisos de los asentistas, situi pre que resulten solventes por la liquidación de sus cuentas.
Art. 20. Corresponde al interventor:
I • ° Establecer y seguir cuenta de los caudales que entregue el Tesoro por atenciones del presupueste del Ministerio de Marina por órden de capítulos y artículos.
2’ ° Llevar igualmente la de haberes y gastos de todos los cuerpos y clases de la Marina, asi como tam bien la do cualesquiera otros acreedores, conceptos ú obligaciones del ramo.
3.	° Redactar el presupuesto anual de ga»tos con arreglo á las órdenes que le fueren comunicadas.
4.	3 Formar el presupuesto mensual para cubrir las obligaciones de la Marina y el de gastos reproductivos
5- 9 Tomar en razón de las cartas de pago quo se expm,.„ ,w,r cantidades que facilite el Tesoro, abonan-
pagador central las que remita á los Deposito-_ los departamentos y arsenales.
Examinar y comprobar las revistas y nóminas ¡rija el Director de la Coutabilidar
consignen en los libramientos expedidos por el Direc tor de Contabilidad, con la toma de razón del Interventor, para los cuerpos, clases ó individuos á cuyo favor se extiendan.
5. 9 Llevar al dia los asientos en los libros de la cuenta do entrada y sabría de caudalos por la consignación corriente, como asimismo los que produzcan las cantidades que se reciban y distribuyan por obligaciones de presupuestos anteriores.
9 Formar y presentar mensualmente en la intervención central las cuentas justificadas que deba rendir.
7.	9 Firmar el acta de arqueo de caudales que se verifique en fin do cada mes, á que sera precisa su asistencia.
8.	9 Exponer al Director do Contabilidad manto rrea conveniente con relación á su cometido.
CAPITULO III.
De las ordenaciones de los departamentos.
Art. 22. Corresponde al Ordenador:
1. °	Autorizar con su Vo B° las cartas de pago que el depositario de caudales expida á favor del Pagador central por las cantidades que este le hubiese remitido.
2.	9 Disponer los pagos de las obligaciones del Departamento con sujeción á las órdenes que reciba del Director de Contabilidad, quedando, en caso de disponer pagos arbitrarios, obligado al reintegro y en mancomunidad el Interventor, si este los cousiutiese sin protesta.
3.	9 Remitir al director de Contabilidad dentro «lelos diez dias primeros de cada mes las revistas y nóminas de los cuerpos y clases de la capital del de-partaménto, con sus correspondientes extractos, liquidaciones y documentos de justificación.
4.	9 Asegurarse de si los asentistas de los diversos suministros que se bagan en el departamento cumplen con religiosidad sus contratos, y si los enfermos de marina en los hospitales están asistidos como corresponde. tanto en alimento y medicinas, como eu aseo, cuidado y trato de los sirvientes dando cnenta al Di rector de Contabilidad de los defectos ó abusos que notare en esta parte.
5.	9 Dirigir al mismo Gefe el estado que forme el Depositario del arqueo mensual, que habrá de verificarse con su asistencia y la del Interventor.
6.	9 Inspeccionar cuando lo tenga por conveniente el orden con que se lleva la contabilidad eu el Arsenal, aunque sin entorpecer las funciones de la Comisaría del mismo, y limitándose á dar cuenta al Director de Contabilidad de lo que llamare su atención como susceptible de mejora.
Art. 23. Corresponde al Interventor:
].9 Intervenir todas las entradas y salidas de caudales de la Depositaría, y tomar razón de las cartas de pago que el Depositario expida á favor del Pagador central.
2.	9 Intervenir igualmente los libramientos que disponga el Ordenador, con las condiciones que prescribe la regla segunda del art. 22.
3.	9 Examinar ó intervenir la cuenta mensual que rinda el Depositario, pasándola en seguida al Ordenador para que ésto la dirija al Director de Contabilidad.
Art. 24. Corresponde al Depositario de caudales:
I.9 Recibir bajo cargareme y carta de pago las cantidades que en metálico y libranzas le remita el Pagador central.
2.	= Satisfacer los libramientos que expida el Ordenador, con la intervención que previeue la regla 2" del art. 23, siu cuyo requisito no podrá distribuir cantidad alguna.
3.	9 Llevar un libro do entrada y salida de cau-
lales por debe y haber, eu el que resulten sentados y numerados correlativamente todos los ingresos y pa-
do al
rios
6. 9
mensuales que le <1
José Joaquín Gregorio Ri-
|	. nina a quien instruirá de los efectos que en ellas
observe para hacer las prevenciones cn»»-eiiientes á quienes corresponda.
7.	- Vigilar, como fiscal de la Hacienda, la inversión de caudales y su justa aplicación a las obligaciones, con arreglo i la ley de presupuesto \ órdenes vigentes, tomando sencillamente razón de cuantos libramientos fueren dispuestos por el Director de Contabilidad, siempre que estuviesen conformes con lo expresado, y tomándola, en caso contrario, con protesta
8.	9 Asistir al arqueo que se celebro en fin de cada mes firmando el acta quo lo justifique, é intervenir el estallo <jue se forme para dirigirlo al Director de Contabilidad,
9.	9 Promover la puntual rendición de cuentas y caudales y de pertrechos en los plazos que estén señalados. dando cuenta al Director do Contabilidad, sin la menor toleraucia, de los morosos en el cumplimiento de esta obligación
10.	Verificar el oxámen y comprobación de las cuentas mensuales y poner su conformidad ó hacer en su caso las rectificaciones ó adiciones á que hubiere lugar.
11.	Dar conocimiento al Director de Contabilidad (lelos alcances que en ellas aparezcan, y de los abonos quo alteren la ley de presupuestos, los reglamentos y las Reales órdenes vigentes.
13. Pomar razón de los finiquitos que expida el Tribunal mayor á l ivor de los interesados por resultas de cuentas liquidadas.
13.	Proceder á la redacción de las cueutas mensuales y anuales por lo» conceptos que prefija la Instrucción expedida por el Ministerio de Hacienda en 25 de Enero de 1850.
14.	I ornar razón y anotar las Reales patentes, títulos, nombramientos y despachos de todos los empleados de la Armada qiíe obtengan empleos, gracias y retiros.
15.	I reponer al Director de Contabilidad cuanto le parezca conducente á promover las mejoras económicas del ramo en todos conceptos, y consultarlo en los casos dudosos.
16.	Pedir í, |„s Interventores de los departamentos y demás empleados de la administración de Marina los datos necesarios para el desempeño de su encargo
I relativos á la cuenta y razón.
Art. 21. Corresponde al Pagador:
| L° Recibir bajo cargareme las cantidades que en metálico y eu libranzas le entregue el Tesoro, expidiendo las equivalentes cartas de pago, con la toma de razón de la Intervención central.
2- 9 Remitir á los Depositarios de caudales de
«os.
4,o ’Concurrir precisamente al arqueo de cantidades en lili de cada mes, extendiendo el acta y estado en que se expreso por menor todo el c udal recibido y distribuido durante el mismo.
5. 9 Presentar al Interventor en los tres primeros dias del mes. la cuenta de cargo y data de caudales correspondiente al anterior, sin prúroga en el plazo.
f Finalizará.]
imposible ver uua temperatura mas variable que la que 'os departamentos, con toma de razón del Interveu-expenmentainos hace cuatro dias. El termómetro que «' central, libranzas por el valor que le prevenga el nyer a tas seis de la maííaua marcaba <>0° de Farenheir, Director d* ^-1	' '
director de Contabilidad en cada caso.
'*• ° Pagar, mediante la órden del propio Gefe, y
Madrid 3 de Diciembre.
Ha Tallecido en Santiago la señora doña Rosario Valdes de Armada, marquesa de San Esteban del Mar y Santa Cruz de Rivadulla, á cuya cadáver se dió sepultura en el cementerio de Santo Domingo.
—Uu amigo nuestro nos remite para su inserción el siguiente párrafo, que no vacilamos en insertar, no obstante que redunde en pro de uno de nuestros colaboradores, porque en él se anuncian esperanzas muy lisonjeras para la futura suerte de nuestra literatura dramática.
Lectura de un drama en casa del señor Cañete. Una esquela en quo el Sr. 1). Manuel Cañete, con su acostumbrada finura nos invitaba á oir leer en su casa la comedia-de un joven modesto por demás, titulada Merecer para alcanzar, y escrita sin pretensiones para ser representada en el teatro del Instituto, nos hizo acudirá la cita, aunque gustosos, muy ágenos de esperar el buen rato que se nos deparaba. Eucontrá-nionos, pues, con un drama sencillísimo en su forma* pero de un efecto admirable, de una moralidad extremada, de un Ínteres siempre en aumento, salpicado de chistes de la mejor ley, lleno de pensamientos profundos y escrito con un conocimiento pasmoso de la lengua castellana. Encontramos otra cosa que no esperábamos, eu la reunión del Sr. Cañeteyque nofolvida-remos porque nos sorprendió agradablemente; haciéndonos augurar mucho bien parala dramática y la li -teratura española: tal fué el ver allí, entre mas de treinta literatos de tanta valía como Hartzembuscb, Baralt, Campoauior, Fernandez Guerra, Carvajal, Fernandez Espino, Selgas, García Gutiérrez, Cervino, Sandoval, Seijas, Navarrete y otros, al señor D. Tomas Rodríguez Rubí, obsequioso y obsequiado de una manera muy agradable para todos los concurrentes. Tiempo era ya de quo desaparecieran ciertas desavenencias entre peisouag de mérito, de saber y delicadeza tan reconocida. Extremada filé la del señor Cañete al brindar á la concurrencia con un sencillo, elegante ó improvisado rain¡lleto de dulces y entre plácemes al autor del drama y satisfacción general y cordialidad cumplida nos despedimos muy cerca ya de la media noche, deseando ver otra como ¡a de anteayer, y con las esperanza de que el público confirme con su fallo el juicio que hicimos al asistirá la lectura «le Merecer para alcanzar.
Idem A de ídem.
Acaba de llegar á Barcelona de paso para Italia el señor «Ion José I'iquer, escultor de cámara de S. Al., el cual se dirige á aquel reino en busca del material necesario para labrar las dos estátuas de S. M. la Reina.
—En "" periódico de Barcelona se lee lo siguiente acerca «lo un gracioso chasco dado á un la dron:
“Nos bau referido que en uno de los pueblos de segundo órden de la provincia sucedió un atentado de robo en casa de un caletero, en llora ya muy avanzada de la noche; «pie el ladrón probablemente estande «le acuerdo con algunos de la «*as;< que pretendía robar. subia por medio de una cuerda para entrar por la ventana; esta, que estaba cerrada, hizo algún ruido con la fuerza que hacia el perillán para abrirla, tanto que el dueiio del cafó, oyendo ruido, eutreabrió con cuidado un postigo, y viendo la sombra de un hombre de mala facha, no titubeó en creer que llevaba malas intenciones. Entonces, no sabiendu qué hacer, y habiendo en el cuarto un depósito de botellas de cerveza, cogió una «le ellas, rompió los hilos que ataban ol tapón, y abriendo de improviso la ventana la presentó á la cara del ladrón; la explosión de la botella, la impresión «pie recibió «leí tapón y la mojadura que produjo el líquido que se derramó sobre él hizo creer al visitador nocturno que había recibido un pistoletazo, y sin saber lo que le pasaba, so cayó á la calle medio extropeado é inmóvil creyéndose moribundo. Esto y los gritos del dueño de la casa hicieron que acudieran los serenos y se apoderarau del atrevido que en aquellas horas «le la noche y por abertura tau escusada quizas iria á tomar cafó, pero que se bañó en cerveza, en vez «le encontrar lo que buscaba.’’
.Según dice la Epoca, la cuestión del beneficio de los terrenos auríferos «le Graua«la está resuelta satisfactoriamente. El Sr. 1). Eugenio Salarnier, ingeniero francés, es el inventor de una máquina beneficiadora «le arenas, la cual, por medio de un procedimiento muy sencillo, extrae do las mismas hasta las mas
la una estaba en los 76, diez y seis grados en solo sie
i».«iLeU,¡r	t	«I» -«—	'os *«I~ d« I. rwi P"*'»	,ta. «a í»
,	*	I esta corte ae un dia a otro, habiendo ya obtenido su
Ejecutar el pago «lelas cantidades que se privilegio exclusivo, para empezarJos trabajos cou la
to puede resistir estas súbitas variaciones?	!dur fa-
El Correo de Trinidad, nada local traerá excep- 4. 9