IPIBIBII<DU>a«(í> lî® U A IL DIS IL ® DliiUISlUiîD.
NUM 62.
Sábado 15 de Marzo de 1851—(Témpora: órdenes)—Stop. 1 origino*, mártir, Raimundo, ab. y >ta. Madrona.—Circular en la T. O. de San Francisco.
P. Ä 1.«
PAKTE OFICIAL.
A consecuencia de las diligencias seguidas contra don Juan López, don Bernabé Gómez, don Francisco Martin, don FabianValls, don José y don Laureano Delgado, por habérseles sorprendido jugando al prohibido del monte, en un solar exento situado en la calle: del Alambique, en el barrio de Chavez, se ha dispues-l to la publicación por tres números de la Gaceta oficial! el decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General que A la letra es como sigue:—“Ha-j baña diez de Marzo de mil ochocientos cincuenta y uno. — Respecto á haber sufrido estos individuos en la, Real Carecí los dias de arresto prevenidos, líbrese orden para su libertad, anótense sus nombres eu el libro que se lle\a al efecto por el Escribano de Gobierno, y por conducto del mismo hágase la publicación respectiva en tres números de la Gaceta oficial, devolviendo estas diligencias evacuadas que sean las que se indican, para lo demas que corresponda.—José de• la Concha.—Y para que se verifique dicha publicación1 libro la presente.—Habana y Marzo doce de mil ochocientos cincuenta y uuo.—Francisco de Castro.
Sala Capitular.
En el cabildo ordinario que el Exorno. Ayuntamiento celebró ante mi este día participé un decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General por el cual de conformidad con el dictá-men dei Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano manda guardar, cumplir v ejecutar el título de Abogado que la Real Audiencia Pretoria! se sirvió expedir á favc| á# D. Rafael García Fernandez y Noriega; y enier.iu» se acordó que se tome razou del título, y que verificados los anuncios por la Gaceta Oficial, se devuelva el original al interesado á los fines que corresponda.—Y para general couocimieuto libro la presente.—Habana y Marzo 14 de 1851.—Ldo. Francisco Flaquer.
Por Real órden de 11 de Enero último se ha dig-uado S. M. nombrar corredor del número de esta plaza á dou Antonio Marcelino Martínez y Nuñez y habiendo llenado los requisitos prevenidos por el Código de comercio y prestado eu mauos del Excmo. Sr. Intendente de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda el juramento que corresponde ai entrar en el ejercicio de sus funciones, se hace presente por órden del mismo Excmo. Sr. para general inteligencia.—Habana 13 de Marzo de 1851__
Joaquín Campuzano.
Monte de piedad.
Conforme á lo p evenido en el artículo 39 del Reglamento, el sábado 15 del actual, seguirá abierta la almoneda en este Establecimiento. Habana 12 de Marzo de 1851.—P. E. del Sr. Director.—Seidel.
Administración general de Rentas Marítimas.
E- * • •	J» «oto Real Adiiano existen 7 barri-
les con la marca B consignados á Mr. Bosiere, que condujo la fragata americana Rapid, procedente de N. York: 2 cajas con la marca E C. LO, que procedente de Filadelfia condujo la fragata americana Élizabeth J. y una caja rotulada a Ma-dame Dievre que procedente de N. Órleans condujo el bergantín americano P. Soule. Se avisa por este medio para que el que se considere con derecho á dichos bultos, se presente dentro de ocho dias á contar desde esta fecha, á verificar su extracción y pago de los respectivos derechos, procediéndose en defecto á su remate. Habana y Marzo 14 de 1851.—Yurre.
Para el 18 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 13 docenas de cedazos de alambre de hierro.—Habana y M arzo 14 de 1851.—Adriaensens.	*
Por disposición del Excmo. Sr. Regente, se hace saber por este medio á D. Manuel Rodríguez Mena habérsele condenado en rebeldía al pago de 437$ 4 rs. que le tiene demandados D. Juan de la Paz, constantes de un documento y de una carta, y asimismo se procederá á la tasación y remate del ndgro Polonio criollo, que precautoriamente se le embargó por medio de la venduta pública prévia certificación de hipotecas. Habana y Marzo 11 de 1851.—José Francisco Rodríguez.	R—3
INSOLVENTES
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general i íelegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se manda anunciar por los periódicos de esta capital habérsele declarado el estar comprendido en clase de insolvente el Sr. D. José del Kosario Nattes, y que se le asista como ú tal escusándosele por ahora las erogaciones dei juicio.	y_[
EDICTOS.
Don José Antonio Delgado, caballero de la Real y militar órden de San Fernando, teniente coronel de infantería y de Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción S?c. Por esta mi 2. ® carta de edicto cito, llamo y emplazo á D.
Tomas Cano, para que en el término de 9 días se presente en la i cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le re-i sulta en los criminales que se le siguen por ia fuga que verifi-j có de esta dicha cárcel, seguro que si así lo hiciere se le oirá y admiiijitrará justicia y de lo contrarióse declarará rebelde é in-i cursó *n las penas de tu ley, pues así lo tengo mandado ú con-! secueucia de di .ho procedimiento en decreto de esta lecha. Güi- i nes y Marzo 4 de 1851.—Delgado.—Por mandado de su merced: 1 Pedro Plutarco Renté. Y para su publicación libro la presente j según está dispuesto. Güines y Marzo 8 de 1851.—Pedro Plu- I tarco Renté.	E *—O
D. Luis de la Guardia, caballero de la Real y militar órden i de San Hermenegildo, capitán de infantería y fiscal del j tribunal de la Comisión militar ejecutiva v permanente por ! jS. M. de esta Isla.
Hallándose prófugos!). Francisco González ó sea García,, D. Raynmndo Hernández, Lugar do ¿Salmerón, Felipe Soain, Francisco Grau (á) Covarrubias, Migue! Ancecejo ó Acejo, Pe-Jri í::vr>h L'-L’-is Arlan*s, á quienes sigo causa por el delito de iofideuciu, usando de la jurisdicción que S. M. tiene;' concedida enes tos caso» por sus Reales ordenanzas á losofi-¡ cíales del ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por! tercer edicto y pregón á los enunciados D. Francisco González j ó sea García, 1). Raymundo Hernández, Lugardo Salmerón, I Felipe Soain, Francisco Grau (a) Covarrubias, Miguel Ancecejo ó sea Ancejo, Pedro Aymerich y Cárlos Allanes, señalándoles la cárcel pública de esta plaza donde deberán presentarse dentro del término de tres dias, que se cuentan desde esta fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo se les seguirá lu causa y sentenciará en rebeldía sin mas llamarles ni emplazarles, por ser esta la voluntad de S. M. Fíjese este edicto en los paragea de costumbre y públi-j quese en la Gaceta oficial de esta ciudad para que llegue á no-! ticia de todos. Habana 14 de Marzo de 1851.—Luis de la Guardia.—José Fernandez Cotá, secretario.	E—2
Don Manuel García, caballero de la Real órden militar de S. Hermenegildo, teniente coronel graduado de infantería y de Gobernador de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M.
Por esta mi 1.63 carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al negro libre Guadalupe Perez, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida contra él por herida ol de su clase José María Alejo; en concepto de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará incurso en las penas de la ley. Que así lo he dispuesto con la consulta del Asesor titular Dr. 1). Luis Navarro en la referida causa. Jaruco y Marzo 10 de 1851.—Gar-cia.—Navarro.—Por mandado de su merced, José de la Cruz y Velasco.	E 3—O
Por e^ta mi l.* carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Felipe Aguilur y al moreno libre Juan Castillo, para que en el término de Odias se presenten en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal seguida contra ellos por haber cortado las barras de sus grillos; seguros de que si lo hicieren se les oirá en justicia y de no se les deciará incursos en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado con l.t consulta del Asesor titular Dr. D. Luis Navarro en In referida causa. Jaruco y Marzo 10 de 1851.—García.—Navarro.—Por mandado de su merced, José de la Cruz v Velasco.	E 3—O
Por esta mi 1. ® carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Cárlos Montalban, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel de esta cabecera a descargarse de In culpa que le resulta en la9 diligencias criminales seguidas contra él por falto de licencia; seguro de que si lo hiciere se le oirá en justicia y de no se le declarará inenrso en las penas de la ley. Que así lo tengo dispuesto con la consulta del Asesor titular Dr. D. Luis Navarro en la referida causa. Jaruco y Marzo 10 de 1851.—García.—Navarro.—Por mandado de su merced, José de la Cruz y Velasco.	E 3—O
D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M. Sfc.
Por esta 1.® curta de edicto cito, llamo y emplazo á los morenos Rafael María Aljovin y Bern&rdino Olano. para que dentro de 9 dias contados desde la fecha, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que en su contra resulta por la fuga que hicieron de la referida Real cárcel el dia5 del corriente, cierto de que si lo egecutaren se les oirá y administrará justicia y no verificándolo se les declarará rebeldes y contumaces imponiéndoles las penas legales. Habana y Marzo 9 de 1851.—Sandoval.—Por mandado del Sr. Alcalde mayor, Antonio Regueyra. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Marzo 10 de 1851.—Antonio Regueyra	E 3—O
Por esta mil.® carta de edicto cito, llamo y emplazo al rhino Francisco Velazouez. pora qi»« dentro de! término de 9 dias oontados desde esta fe :ha, se presente en la cárool pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra Sixto Espinosa, por hurto de várias piezas de ropa de la propiedad de Da. Juana de Sola, cierto y seguro de que si usí lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contnmnz é incurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveído en la referida causa así lo he determinado. Habana y Marzo 10 de 1851.—Sandoval.—Por mandado de S. S.: Br. Felipe Fornari.	E 2—O
Por esta mi 1.® carta de edicto cito, llamo .y emplazo á D. Luis Fernandez, para que en el término de 9 dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que sele sigue por herida á 1). Miguel Marín; en el concepto de que si lo hiciere se le oirá v administrará justicia, y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo he mandado en dicha causa. Habana 11 de Marzo de 1851.—Sandoval.— Por mandado de S. S.: Joaquin Trujiilo.	E 2—O
D. Vicente de la Torre y Trassierra, Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. 8ec. S?c.
Por esta mi 3. ® carta de edicto cito,llamo y emplazo á D. J uan Bello y D. Juan Sosa, para que en el término de 9 dias contados desde la publicación de esta, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse «le la culpa que les resulta en la causa criminal quese les sigue á ellos y á los ante dichos por sospechas del hurto de un caballo de la propiedad de D. Manuel de la Encarnación Pino, apercibidos si no lo verifican de ser declarados rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley, y por bastante los extrados del tribunal para las ulteriores notificaciones. Que así lo tengo mandado en dicha causa. Habana y Marzo 8 de 1851.—Francisco Valerio.	E 3—-O
D. Claudio Martínez de Pmiltos, conde de Villanueva, grande de España de primera clase, Intendente de ejército, Superintendente general delegado de Hacienda, Sfc.
Por esta mi 3. ® carta de edicto cito, llamo y emplazo á I). Joaquin García Menocal, ex-administrader de Rentas de Mantua, para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por haber defraudado á la Real Hacienda y fugado del destino de administrador de Mántua que ejercía, seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario acreedor á las penas de la ley, juzgándosele como á rebelde y contumaz. Que así lo tengo mandado con consulta del Sr. Asesor general en el expediente cita-
do. Habnna y Febrero 27 de 1851.—Villanueva.—Por mandado de S. E., Ldo. Marcelino de Alio.	E 3—O
AUTOS.
A consecuencia del cuaderno incidente al concurso de a-oreedores de D. Alejandro Perez del Castillo 9obre calificación de créditos, ha proveído el Sr. Teniente de Gobernador de esta cabecera, con la consulta del asesor titular el auto del tenor siguiente.—Cárdenas, Febrero 8 de 1851.—Vistos este cuaderno incidente al concurso de acreedores promovido por D. Alejandro Perez del Castillo en solicitud de esperas, formado para la calificación de créditos, por lo que de ellos resulta, se declara legítimamente calificados los créditos corivspondientes á los señores Rufecas y hermano, á D. Pascual Rq 'riguez, al Sr. marques de Aguas-Claras, como padre gener/\ de menores en representación de los heredeiG» de 1>. Narciso >tevez, á los herederos del Dr. D. Francisco María Castañeda, y por ultimo á 1>. A-Iejandro Perez del Castillo y Avala y D. José María Mora. Y pronunciando sentencia de graduación, como lo amerita el estado de los autos y la citación hecha con ese fin u los enunciados acreedores, se declara asimismo definitivamente juzgando que deben ser pagados los predichos cou el producto de los azúcares que anualmente destina el deudor común de los que elabora su ingenio titulado el Aralo ségun el acuerdo que en lo9 autos principales que también setienen k la vista corre á fojas 6 vuelta y fué aprobado por el auto visible á la 83 en el órden siguiente En piitner lugar los Sres. Rafee as v hermano por los 19511$ 2 rs. que constan de su escritura hipotecaria. En segundas, D. Pascual Rodríguez, por los 8000$ que constan también por escritura hipotecaria otorgada á favor de D. José Soroa y que después cedió este al citado Rodríguez. En terceras, el Sr. Marques de Aguas-Claras por los 411$ que se le marcan, en la lista de fojas 4. En 4.° los herederos del Pbro. Dr. D. Francisco Me ría Castañeda por los 950$ quealli también se expresan y que como los otros ha calificado; y en5.® lugar á D. Alejandro Perez del Castillo y Ayala, 1). José María Mora simples valista», al primero por 5400$ y al segundo por 1000; todo sin perjuicio del lu-gur y grado que se señale á los disensicntes, los cuales no han venido á calificar, según el resultado del juicio que con elios se tenga hasta resolver si deben ó no ser sometidos á las esperas. Entiéndase que previo á los dichos pagos deberán ser satisfechas las costas causadas, tanto en este cuudernocomo en los autos principales.—Manuel Héctor.—Blas Du-Bouchet.—Ante mí: Carlos Acosta y Espou.—Y pura que de él se instruyan tanto ios acreedor sconocidos como los ignorados, libro la presente para su publicación por tres números consecutivos de este periódico según está dispuesto á consecuencia deinstuncin producida por el Sindico de dicho concurso. Cáidenas, Febrero 28 de 1851.—Cárlos Acostn y Espou.	A—3
En el incidente al concurso de D. Luis Aizcorbe seguido
mtm
por Da. Petrona Delgado sobre propiedad del negro Felipe, se ha proveído por el Excmo. Sr. Intendente el auto siguiente.— Habana y Febrero 26 de 1851.—Vistos; de conformidad con lo
y siete v media varas de fondo, y diez tres cuartas varasen el j Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten-frente del fondo inclusas dichas asesorías, y está tasada en dencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. 1342 pesos'7^ rs. á fin de que el que quiera hacer postura ocurra Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta el dia 17 del corriente y dos subsecuentes háhiles al lugar de de almoneda» del dia 15 del corriente, para continuar el remata costumbre ó ántes á la escribanía de guerra 4 i-istruirse. R—2 de unpotrerp titulado la Artillería Chiquita, situadoen el partido Por auto del d a 28 del pasado Febrero proveído por el Sr.. del Calvario, compnesto de 3 caballerías de tierra, tasado eñ Teniente gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, con con- 3280 $; como asimismo 5caballerías de tierra que fueron de la sulta del Asesor titular y por ante D. Cárlos Acosta y Espou, i pertenencia de D. Buenaventura Tabares, situadas en la juñase manda convocar por tres números consecutivos de este perió- dicción de San Cristóbal, de los terrenos de la hacienda Llrno-dico á las personas que quieran mejorarlas proposiciones con ¡ nes, con la proposición hecha por D. Francisco Gutiérrez do que Da. María Petrona Contreras pretende adjudicarse los fije- {tomar las mencionadas cinco caballerías, reconociendo el inanes quedados al fallecimimientq de su legítimo esposo D. Anto- puesto de 400$ en cada una ó sean 2,000$ por las cinco, obligán-tqnio de) mismo apellido, consistentes en 8 esclavos de ámbos > dose Apagar de tributos 100$ cada año.	R '—O
séxos y edadades, varios animales, el ajuar de casa y otros e-1 Por auto proveído del Sr. Delegado de bienes de difunto« fectos, avaluados en 4,344$ 3 rs., dando por ellos los dos tercios de la ciudad de Sonta María del Rosario V por ante D. José Y 50$ mas en esta forma: satisface las deudas de la masa, se ¡Miguel Barroso, se ha dispuesto que para el dia 21 del actual hace cargo de sus gananciales, abónalas costas y la legíti-j tenga efecto el remate de varios libros y otras prendas queda-maque resulte á favor de sus hijos, lo» asegura en finca idónea! das por fallecimiento del Ldo. O. Juan Cardona. R 2—U para enterarlos en cualquiera de los casos de la ley, entendién-i Por auto del Excmo. Sr. Intendente geueral de Ejército pro-dose que nada les abonará por usuras pupiiares ínterin los man-jveido con la consulta del Sr. Asesor general y por el Ldo. D. tenga & su abrigo, y en caso contrarióles abonará un 5 por 100 ¡ D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del anual; cuya convocatoria se entenderá con el término de 9 dias,' dia 15 del corriente, para el remate de un potrero de 24 caballe-para que concurran á mejorarla las personas que lo deseen, a- rías de tierra, titulado Guanajo, en la jurisdicción de la villa de percibidas de su perjuicio.	R—2 j Güines, con sus cercas, aguada«, fábrica« y arboleda, tasado
En el incidente á los autos testamentarios de D. Luis Gelt, pro- en 20,645$.	R 2—O
movido porsus herederos reclamando la parte que le corresponde , Por disposición de la Intendencia de ejército y por ante el en una casa de manipostería y teja, situada en fu calle del Aguila Ldo. D. Marcelino de Alio, está asignada la junta de almoneda« núm. 345, y en el negro Estéban, ha dispuesto el Sr. Alcalde! del sábado 15 del corriente para el remate del cuartón ó sea mayor cuarto D. Joaquin Vigil de Quiñones, y por ante el Br. I), media caballería de superficie de las salinas situudas en Punta Juan de Dios Pastoriza, que en tres números de este periódico se de Hicacos, lindando por el N. con el in»r, por el S. con terre-
’' node los herederos de Da. Braulia Carrillo, por el E. con el cuartón de los herederos de Da. María Suverville y por el O. con otro de Da. Pilar Suverville, tasado dicho cuartón en 1,500 pesos.	R 3—O
Por auto proveído por el Tribunal mayor y Real Audiencia de cuentas, en el espediente seguido para cobrar á los herederos de D. Manuel Sánchez cantidad de pesos por resultas de 1« glosa de su cuenta como mayordomo de propios de la villa de Guana-buena, se anuncia al público haberse señalado el dia 24 del que cursa y dos subsecuentes hábiles, si en el primero no tuvieie e-fecto, purael cuarto pregón y remate de una casa situada en la referida villa, calle de Cadena» núm. 5, retasada en 4816$ 4 rs.; para que el que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía de Cámara de dicho Tribunal á la hora de costumbre. Habana 11 de Marzo de 1851.—José Soroa.	R 3—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, con consulta Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de primer voto de j del Sr. Asesor general, y poi unte el Ldo. D. Marcelino de Alio, udud del Bejucal, cou consulta del asesor titular, y por ante está señalada la junta de almonedas del dia 15 del corriente para *	-	1 “"Ll	1 dia lfr del el remate de los terrenos de los cafetales San Enrique v Grati-
tud, avaluados los primeros, en 4470$ y el segundo en 211«$. El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mavor d« Real Hacienda.	R 3—O
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, coa consulta del Sr. asesor general, y por ante D. Vicente Rodri-
anuncie estar señalado parael remate de esos bienes, el dia 14 del corriente á las once de la mañana, en las puertas del juzgado, advirtiéndose que la casa está tasada en en 5850$ 2j rs., y el negro en 200$.	R—3
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Francisco Pimenlel, á consecuencia de los autos de la testamentaría de D. Francisco Ruiz,seha dispuesto se publique en tres números consecutivos de la Gaceta la proposición de adjudicación que hace la viuda albacea Da. María del Rosario del Pino y es la siguiente: da los dos tercios del avalúo de los bienes ascendente á 1967$, consistentes dichos bienes en 6 negros y 3 caballos, deduciendo de esa cantidad la mitad q ue por razón de gananciales le corresponde, y el resto entregarlo al curador de sus menores hijos para que se íes asegure en finca idónea: el que quiera mejorarla ocurra dentro de quinto dia á verificarlo ante el actuurio.	R—‘3
Jach
D. Pedro Aguiar, se anuncia al público que para el
‘ ít
representado por los Sres. Síndico y fiscal, se ha por abandonado el recurso establecido por la representación del menor í). Mauricio Añeses, contra la sentencia de fojas 276, declarándose en consecuencia consentida y pasada en autoridad de cosa juzgada y que debe llevarse á puro y debido efecto.—Villanueva. —Latoja—Ldo. Marcelino de Alio.—Cuya providencia se manda publicar por los periódicos para que llegue á noticia de los interesados.—Habana v Marzo 7 de 1851.—Ldo. Marcelino de Alio.	A—'
A consecuencia del intestado de D. Rafael Diez Cabeza de: Armada se ha proveído el auto que á la letra es como sigue.
corriente se ha de rematar en las puertas del tribunal un negro nombrado Dámaso, tasado en 450$: pura que el que quiera hacer postura ocurra el diaseñaladoá dicho tribunal después de misa mayor.	R—3
Por auto proveido por el Excmo. Sr. Capitán geueral, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de
guerra y por ante D Lo-j guez Perez, se ha seña.ado la junta de almonedas del dia 15 del renzo de Larrazábal, en los autos seguidos or Du. Rosario Mon-i corriente, paru el remate de una casa situada en la ciudad di teros de Espinosa contra l). Jesuino Batista Carballo sobre pe-; Matanzas, calle de San Severino, esquina á la de Zaragoza, ta-
........ M-------------------------------------------------	■■ ■ R 3—' >
sos, se ha señalado el dia 20 de este mes v dos mas siguientes! sudu eu 4475$ 5 rs.	'	R 3—>
parael remate de un potrero ubicado en la jurisdicción de Gua-i Por disposición de la Intendencia de Ejército. Sunc-in nabacoa titulado Las Caleras, partido de Buenavista, cqtnpue.-- ¡dencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. don todo 7 caballerías de tierra de buena calidad, arboleda, cercas: Marcelino de /*'
Por disposición de la Intendencia de Ejército. Supe'inten-1 delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. (
------------ -------,--------, -----hiimvouuuuc AUo, está señalada la junta de almonedas del dia
de piedra, excelenre aguada,casa de vivienda, barracones, hor-; 15 del corriente para el remate del estanco de! juego de gallo« nos de cal y denms anexidades, tasado en 24,813$ 4 rs.; cuyo de la villa de Güinps, teniendo hecha la proposición de 40ó$ al acto tendrá efecto en la morada del llluio. Sr. Auditor, calle de contado.—Asimismo está dispuesto para la misma junta de al-San Ignacio portales de la Plaza de Crisiino, donde podrán instruirse Los licitadorea ó ántes en la escribanía.	It—2
En auto que ha proveido el Sr. Alcalde mayor tercero l).
Habana y Marzo 12 de 1851. Visto: se declara intestado el fa Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante l). Francisco llecimiento de D. Rnfuel Diez Cabeza de Armada —	a	j- *■- j ----- «-	^	•
UNA HABANERA.
CÄPH1C80S SS& COBAYOS.
y por sus
herederos á los que por l is leyes corresponda, convóquese á estos por medio de la Gacela oficial y Diario de la Marina en 3 números consecutivos para que en el termino de 9 dias contados desde el último anuncio ocurran á hacer valer el derecho de que se crean asistidos y cursado dicho término dese cuenta con certificación de la escribanía. Derechos 24 rs.—Sandoval.—Joa q«lin Trujiilo.—Y cumpliendo con lo mandado libro ln presente. Habana y Marzo 12 de 1851.—Joaquin Trujiilo.
DE OFICIO.
A consecuencia de los auto« criminales seguidos contra D. Miguel Diuz por herida al negro Estéba » lucumí de la dotación del ingenio Jesús María, que cursan en la Tenencia do Gobier	de la vtf la de Gnauabacoa y por ante el Ldo. D. Joa-
quín Lesearlo, en la escribauíadel mmior D. Luis Just > Marín, está mandado se asista como pobre con la	reserva al
■ xi.v>,w:., D. Miguel F'.aj v	' iodo.erogas:««
en el juicio.	____ A *—O
REMATES.
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor 4. ° D. Joaquin Vigil de Quiñones y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez en los del concurso de D. Luis del Calvo, está mandado anunciar al público haberse señalado el dia 27 del que cursa á las once de su mañana para el remate de 7 caballerías y 175 cordeles de tierra de las del ingenio demolido San Francisco de Paula (á) Castilla, situadas en la jurisdicción de la ciudad de Jaruco, y 6 negros de ámbos séxos y edades, tasado todo en 7,500$; para que el que quiera hacer proposiciones ocurra al juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor el dia designado y á la escribanía Jel actuario á instruirse.	R—2
Por disposición del Excmo. Sr. Regente se hace saber á D. Manuel Rodríguez Mena, habérsele condenado en rebeldía al pago de los 500$ que le tiene demandados D. José Galan,
, . . .	_	.	ju
monedas, el remate del estanco del juego de gallos de Madruga, teniendo hecha la proposición de 102$ al contado. El que quiera mejorarla ocurra á la escribanía mavor de Hacienda.
R 3—0
INSOLVENTES.
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.-abana y Marzo 10 de 185l.-r-Habiéndoseine preseutuao D
1851.—José Francisco Rodríguez,	R—2
Por disposición del Excmo. Sr. Regente se hace saber por este medio á 1). Manuel Rodríguez Mena habérsele condenado en rebeldía al pago de 470 que le tiene demandados D. Manuel Penichef, constantes de un documento y una carta y asimismo se. proceda ñ la tasación y remate de los negros Tranquilino y Juan de Dios, congos, que precautoriamente se le embargaron por medio de la venduta pública, prévia certificación de hipotecas. Habana y Marzo 11 de 1851.—José Francisco Rodríguez.	R—2
Por auto proveido por el Excmo. Sr. Capitán general con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante 1). Lorenzo de Larrazabal, en los autos seguidos por D. José de Meza contra Eustasia del Castillo, en cobro de pesos, está mandado se huga saber al público el remate que 4 la hora y en ei parage de costumbre se ha de verificar de una casa y dos asesorías situadas en el barrio de Peñalver, calle de las Delicias n. 42 esquina y cruza á la de la Maloja, haciendo frente al Placer, constando de once y tercia varas de frente con diez
Valerio, á consecuencia de la testamentaría de D. Cárlos Enrique Rolando, está mandudo se proceda al remate de los cafetales Premio y Recurso, convertidas hoy en ingenio de fabricar azúcar, ubicado en la jurisdicción de Cárdenas, el miércoles 26 del corriente en las puertas del juzgudo, tasados en 182,361$ 4 rs., con L25 negros de dotación; para que el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo.	R—3
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de Ejercito v por ante el Josí Hernández y Airare*, natural y »ecino de la túlla de Güi-I.do. 1). Marcelino de Alio, se lia señalado la junta de almona	de e,,I!,d<> ca18,ldu- d* eJ'T',c'u labrador *.de 40 anu? da
das del dia	15	del corriente para	el remate	del Real derecho de ed"' ’ m»nifc*tando que trata de enagenar sus bienes y que no
consumo de ganados	de ios partidos	siguientes:	puede otorgar escritura de venta por hallarse puestos vano»
-	-	entredichos a personas de su mismo nombre y apellido, lie dis-
puesto que por tres números consecutivos de ía G iceta oficial sa convoque á los interesado« para que al dia siguiente al último anuncio, «e presenten en este juzgado á deducir el derecho do oue se crean asistidos, apercibido» de que no hacerlo se proce-p«rf» ú i n, nno-A» nn-ul «ícente, parándoles el neriuicio aue ha va lugar, y para que llegue á noticia de todos «e ponen a continuación la« interdicciones.
La 1. ® Por boleta dél Sr. Alcalde ordinario de primer voto en 4 de Febrero de 820, se mandó anotar entredicho á D. José Hernández, para que no enagene un negro nombrado José del Cármen Mina á pedimento de I). Joaqu n Silvera.
La 2. ® Por decreto del Sr, juez de letras de la Hacienda pública que lo notificó D. Agustín Alvarez, escribano púoliro en 19 de Diciembre de 1820, se mandó anotar entredicho á lo« bienes de D, José Hernández.
La 3. ® Por decreto del Sr. Alcalde constitucional q ue lo notificó D. Ramón Alvarez, escribano público en 26 de Febrero de 821, en el expediente seguido por el Ldo. 1). Martin de Mueses, como apoderado de los herederos del teniente coronel D. Bruno Caballero, sobre los terienos que salen al punto delineado por el señor ingeniero en vuelta de la Coleta, se mandó anotar entredicho á varios individuos entre ello9 á L). José Hernández.
La 4.® Por decreto del Sr, Alcalde 2. ° que lo notificó Don Manuel de Ayala, escribano mayor de gobierno en 27 de Abril de 821, se mandó auotar entredicho á D. José Hernández, para que no enagene do9 caballerías y tercio de tierra del corial el Aguacate.
La 5.® Por decreto del Sr. Alcalde constitucional D. Agustín Fosati que lo notificó I). José Ñuño de Cueto, en 7 de Noviembre de 823, á instancia de D. José López, se mandó anotar entredicho á una casa de D. José Hernández, situada en el bar-
Puente-Nuevo..........
Regla.................
Mántua................
Santa Mana del Rosario___
Guanabacoa ............
Pinar del Rio..........
Jaruco.................
San Cristóbal..........
Puerta de la Güira.....
San José de las Lajas__
Batabanó...............
Bahia-Hónda............
Madruga................
Proposiciones por un bienio.	Rendimiento de vn año (fue estuvieron en administración.	
Peana.	P*-.~oß. reales.	
1 è! 250	208.733 8.473	7
......	115	5
	746	
23.650 „	13.452	■il
4.000 ,	2.30«	
1.600 „	1.500	
1.500	1.206	
	1.329	
1.500 ,.	1.109	
2.745	1.322	
......	274	
	897	N
mejorar las que ya están hechas, ocurran á la escribanía mayor del ramo á instruirse de los pliegos de condiciones que obran en los expedientes relativos.	K *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten-. w	.	, dencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D.
cesionario de D. Lúeas García Gaitan, y dispuéstot-e asimismo I Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia se proceda por ante el pedáneo de Managua y por los peritos 15 del corriente para continuar los remates siguientes:—Un que elijan las partes á la tasación de las seis yuntas de bueyes, oficio de Regidor Receptor de penas de cámara de laciudad de una vaca con su ternero, veinte puercos grandes, un quitrín y ¡ Matanzas, tasado en 40(¡0$—Dos oficios de procuradores, uno de tres caballos que precautoriamente se le embargaron y seguí- la villa de Güines y el otro de la de Guanabacoa, tasados á 500 (lamente á su^remate en uu dia festivo. Habana y Marzo 11 de | pesos cada uno.—Otro oficio de procurador del puerto del Ma-
riel, tasado en 3000$.—Nueve caballerías 289 cordeles y 361 varas cuadradas de tierra de las del ingenio demolido titulado el Cangre, jurisdicción de la villa de Güines, tasadas en 9645$.—Diez caballerías 13 cordeles y 75 vs. cuadradas del misino ingenio, tasadas sus bien hechurías en 9352 pesos.—Un sitio titulado Dolores, ubicado en la Puerta de ia Güira, de media caballería de tierra, tasado con sus famosas fábricas, en 12118$ 1 real.—Una casa en la calle del Empedrado ñ. 75, compuesta de 9$ varas de frente y 31 de fondo, tusada en 11251$ tiene hecha la proposición de los dos tercios de su tasación y 200$ mas eu esta forma, 3000 al contado y el resto á 1300 todos los años.—Una estancia en Jesús del Monte, compuesta de una caballería y 290 cordeles de tierra, en el parage que titulan María Ayala, tasada en 4469$ 5 rs., tiene hecha la proposición de los dos tercios de su tasación y 5$ mas, 600 al contado y el resto á500 anuales; y dándose los pregones de la ley á una casa en la calle de Paul i núm. 73, El que quiera hacer postura ó mejorar las hechas, ocurra a la escribanía del ramo á instruirse.
R '—O
rio de Jesús María, calle de Cienfuegos.
La 6. ® Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de primar voto que lo notificó Donjuán En* raigo, en 27 de Noviembre de 827, se mandó anotar entredicho á I03 bienes de l). José Hernández, en los autos que le sigue D. Bartolomé Rives en cobro de pesos.
La 7. ® Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general que lo notificó I). José Lorenzo Rodríguez, escribano público en 23 de Enero de 829, en los seguidos por D. José Hernández contra D. Bartolomé Miranda sobre despojo de unas haciendas, se mandó anotar entredicho á los bienes del citado Hernández.
La 8. ® Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez, escribano público en 10 de Abril de 832, se mandó anotar entredicho á varios individuo« entre ellos á D. José Hernández, á consecuencia de loa auto« une sigue Da. Rosalía Varela sobre propiedad de la hacienda ¡á. J uliun.
FOR FüLICIA.
III.
[continua]
—Muy bien! voy á decírtelo i Luisa!—le grité—y me escapé sin atender ú sus vociferaciones para detenerme. F.s un original mi amigo Enrique!__...
Ven h jugar, Gaspar—exclamó Leopoldo con a-ceuto de triunfo—esta noche me declaro invencible y te doy jaque-mate.
¡Cuidado! que lajactanciasuele conducir á la derrota—replicó festivamente tiagpar sentándose frente á
Luisa que se quedó sola junto á Micaela se diri-S’ó al piano, le afinó y comenzó á tocar una pieza con Precipitación febril.
—Toque V. La simpatía si me haee V. ese favor—le *rit0 ^nspartes la contradanza que está de moda, y me ínsta mucho por la dulzura de sus cadencias y cierta ^■ruura misteriosa que armoniza con el título que lle-
Preludió Luisa la primera parte y se detuvo de gol-a había aprendido de memoria y la he olvidado mjo eu aita voz—y añadió para sí—¡Oh! uo la to
* ,9.ue I® 9ue bailé con el!_____
f • aela ^ qu'en I® lectura inspiraba sueño y que fastidiaba no teuiendo con quien hablar prezuntó «monees á su cuñada:
Quieres que mande sacar el carruage, que váya-ta°s u tiaruua suelta por las calles y casa déla raodis-
__nu*c®r algunas compras?.. ....
ou mucho placer 1« acompañaré á V.—replisó
la jóven.
Prosiguió miéutras ponían el quitrín, ensayando Tarias piezas con un talento raro y perfecto. Bajo sus dedos ajiles brotaban torrentes de armouías, raudales sonoros de las teclas elocueutes y suaves. Unió eu seguida su voz dulcísima á los acordes obedientes del piano y quedáronse absortos Leopoldo y Gaspar olvidados de atacar y de defenderse, oyéndola entonar cou iuimitable sentimiento una linda romanza francesa cuyas estrofas terminaban cou este verso:
A qui pense t’ il?
Micaela á ¡a cual uo agradaba otra música siuo la de las contradanzas mas populares, le echó un chal so> bre los hombros, cerró ul piano y le dijo—marchemos_____
—¡Qué lástima!—exclamó Gaspar al interrumpirse aquella celeste melodía miéutras el brasileño gritaba á su esposa con una especie de cólera—Micaela, tu servirías para caracterizar al movimiento perpetuo......
De todas maneras, sal y diviértete mucho!.......
—Celoso, que quisiera tenerme encerradita á su lado siempre!—dijo la satisfecha señora mirando á Leo. poldo desde la puerta por detrás de Gaspar, y enviándole un beso con los dedos, lo que visto por Leopoldo, bajó rápidamente la cabeza, no sin duda á fin de e-vitarle, sino á causa del marital pudor.
—Ah! Luisa! que Dios te conceda un esposo como el mió!— prosiguió la robusta matrona arrojando un suspiro sentimental, y descendiendo la escalera cou i bastante rapidez para su volúmen.
Salierou, y luego que el fogoso caballo arrastró el carruage como á uua pluma, cuudújole á un elegante establecimiento de modas, situado eu la calle del Obispo. Micaela y Luisa se apearon, registraron algunos cartoues de ciutas y flores, se probaron una docena de peinados, y al cabo Micaela que se juzgaba rejuvenecida con el amor de Leopuldo, compró una guirnalda de azahares propia para una uiña de quince años, y que eu su frente de cuareuta parecía una anomalía.
Retornaron en seguida al carruage, dicieudo Mi-¡caela á la jóven— Es muy temprano aun.........quiebres que hagamos algunas visitas______
—Estoy tan desaliñada!_______vamos empero á ver
á Elena.......Nos liga una familiaridad que nos per-
mite visitarla con los trages de casa.
—Pues ese vestido de muselina azul, y ese chal do seda uegra te sioutan perfectamente. Y uo causo yo miedo tampoco con mi túnico de bartge rosado y mi en maildefile; Casimiro! llévanos á la calle de la Muralla, I a la platería en donde acostumbro comprar, y después
á casa déla señorita Eleua!......
El calesero dió un latigazo a su caballo, y el caí -ruage partió veloz como una flecha. Atravesaron la calle de la Muralla resplandeciente de tieudas primorosas, de platerías deslumbrantes, de establecimientos magníficos, y habiendo concluido Micaela sus compras, dejaron atras la» puertas, y siguieron la Alameda de extramuros hasta hallarse en la especie de plazoleta en que se cruzan los árboles del paseo, se eleva et Teatro de Tacón, uno de los mas hermosos del mundo, y se extiende esa hilera de casas altas, nuevas; > fabricadas con lujo, que forman tau bello golpe de vista......El elegante café de Escauriza, iluminado con
tan viva luz como la del dia, abiertas sus puertas y ventanas, mostraba sus escaleras de mármol, sus barandajes de caoba, y la numerosa coucurreocia que
circulaba eu las piezas bajas__ Micaela mandó al
calesero que tomara por la calle de Sau Rafael, en donde habitaba Elena, y al detenerse frente á las ventanas de esta, percibieron á la vivaracha trigueña sentada juuto á Aguilar que se reía escuchando sus agudezas.—Eu el momento mismo, los serenos que atravesaban-la calle, llevando eu la mano sus farolas y sus picas, les anunciaron que erau las ocho y media.
—Me parece ya demasiado tarde para visitar,—dijo Luisa á su cuñada,—si V. lo juzga conveniente lo dejaremos para otro dia, y retornaremos á casa.
— Creo que tienes razón,—murmuró bostezando Micaela sin notar en la repentina palidez de su coto pañera.
—Trascurrida media hora, se hallabau de nuevo eu su domicilio. Gaspar y Leopoldo se sorprendieron de verlas llegar tan temprano.
—Me siento fatigada, y con permiso de Vdes. me retiraré á descansar,—observó la huérfana despidiéndose de ellos y entrando en su aposento, cedieudo mas bien á la imperiosa necesidad de meditar á solas que de entregarse ai sueño.
—Leopoldo decía la verdad_____soy una loca en o-
eupaniie de ese hombre, úuicamente porque me ba dirigido los obsequios dictados por la buena crianza,—
murmuró arrojándose en un sillón con abatimiento.— Carezco do disculpa eu cavilar asi respecto á una persona que debo considerar extraña, que probablemente no volveré a tratar nunca.__Euriqus me es, debe i
con los otros carruages, anunciando ia superioridad de la riqueza ó del rango, y en el centro de la ancha calle varios giuetes trataban de lucir su destreza ecuestre, de cautivar la atención de los brillantes ojos que los
serme indiferente, y sinembargo no sé á qué atriDuir I ooimaGarv Desde las movibles conchas
la profunda melancolía, lo» deseos de llorar que se apoderaron de mí al percibirle junto á Elena_____Pero yo
uo soy ninguna tonta!—añadió golpeando el suelo con' su piecesito calzado con un diminuto zapato de raso negro,—y si los caprichos de mi corazón turban mi reposo, yo lograré pronto dominarlos, yo lograré recobrar la paz de mi espíritu-----Lejos de mí los pensa-
mientos que afligirme puedan, la memoria de las incomprensibles ilusiones de Leopoldo, de mi posición
incierta, y del vacío que aflige ini pecho sensible...
Yo obedeceré los consejos del poeta francés que nos dice con su bello lenguage:—
L’ombre attachée aux pas du beau plaisir vermeil, c’est la tristesse sombre!
Marchons les yeux toujours tournés vers le soleil,
Nous ne verrons pas, l’ombre!
Las lujosas libreas, los arreos de reluciente plata, ei primor de los vestidos femeniles, y la ioflnid.id de carruages elegantes reunidos allí, demostraban la pros peridad común de nuestra capital. Algunos estabau entretenidos con aquella diversión que se reducía á dejarse arrastrar las damas en sus quitriues, y á contemplarlas
los caballeros como almas en peua_______Pens.ib.iti, lio
sin razón, que el placer del paseo cobraría dobles cucamos, si se resolvieran ellas a mostra r sus lindos talles y diminutos pies, apeándose de sus carruages, venciendo la indolencia que las impele á poner en tierra su planta delicada lo menos posible........ Pero la cos-
tumbre lo exigía asi, y he aquí un obstáculo que vencen las mejores innovaciones con gradísitna dificultad.
Si el lector qaiere seguirnos, é introducirse en un grupo de jüvenes que hablaban y miraban junto á un banco situado, encontrará en él á dos personas que conocen ya, á Gaspar de Mendoza, y á Enrique Je Aguilar______(Cuatro ó cinco dandvs se habían reunido i
ellos y analizaban á todas las señoras cou prolija atención.
—Hé ahí á Doloritas F------—dijo uno de esos jóve-
nes-mariposas que se encuentran eu todas partes agitando su bastoncito flexible.—Repara como vuelve la
IV.
Algunas semanas trascurrieron rápidamente—..
| tocaba Setiembre á su conclusion, y el calor era sofocante, la atmósfera alumbrada por un sol de fuego arrojaba sus reflejos ardorosos sobre la ciudad. Comenzaba á declinar cmpsro la tarde, y la animación délos cara báci» aquel elegante de I. s barbas, qu* se aplica . dias festivos reinaba ec el paseo de Isabel II.... Un ahora el lente á los ojos aunque no es corto de vista...
doble cordon de carruages descubiertos, semejantes á Doloritas no tieue n. da de particular; es feilla y auti-concbas esmaltadas, llevando eu su seno grupos de jó- pática...... Empero su padre acaba de comprar uu
venes ninfas, se agitaba debajo de los árboles cubier- segundo ingenio, y el novio de la niña ha cobrado tal tos de polvo. En las calles laterales, Una multitud entusiasmo con la noticia, que corre riesgo de morir : masculina á pié, coutemplaba las bellezas que pasa- de .mor, si el matrimonio no calina su impacíeuca. han. las Primaveras que despertaban su entusiasmo, 6|	—Qué malicioso eres!—replicó Gaspar,—Doloritss
los Otoños de quienes se sonría malignamente, y mas e< un¡l buena muchacha, y ademas si uo tuviera el cora-de uua tierua mirada se cruzaba de los quitrines á los ¿(>u caprichoso, cien inugeres que vemos desposadas pedestres, mas de un corazou latía á impulsos del mag- con hombres de mérito, hubierau couservado su «ori-
netisino simpático que reiua siempre eutre lajuveutud 1(,„ ,¡e vestales toda su vida.
de ámbos sexos......
Piafában los caballos con orgullo, arrastrando sus	(Continuará)
ligeras cargas; los coches y los tiiburis se mezclaban	1