%

■a-
D.MIGÜEL R. VIETA
niM'.UMt RENTISTA.
El teuiuute oorouel D. Bernabé de Molí-
na v Enterria, revoca cuantos poderes haya dado hasta la fecha, j driendo «*n su buena opinión, % fama ú ¡os Srea. ahogados v j á otro cualquiera que lo hoya obtenido, entendiéndole en lo sucesivo fUrt'CtfiaP'OT* con su persona.	4
Leceíoaeg do piano, oanto y guitarra.—! ______________________________________________________________________
Quedándole al profesor D. José Oriol Rivns algunas horas deso- Vive en ln calle del Obispo núm, 8(\ últiniáj uadra para el ■ upada?, lo avisa o Jas personas que deseen servirse<de mis lee- j Alóüserrate —l‘.n si| c!aboratorio ofrece, sin pmn]»oBos anuncios, i’jf'Bes, las que quedarán complacidas como l'p han quedado las ■hacer por nfediñ tfe‘^éníméji/rabtei ínstrument«»* y sií hule ha ñorira* atm frtrétH«ña$l<>: vive calí»* do Acolín núm 89 entre^práotica, la* operar jo uefc pordlffel«liü*a* «pie deán, garantizan-la Habar.;« s D*mnfv—En los RÍmacene* de niúai&tíín&ifté	¿|»cf|í^Jj».aC)editaíh>ic espei-itieoa que posee
en que-Ufe su ». r4t»u¿| ««4c.ffnp- Jps ac/eflirjufce ewpeéiticoa que p ir, chtréfymra mares de. la. dóñpidpra y curarla radicalmente.
imosa1/: Con Realuriviltí&io allusivo de inveñoio
la* de ia H aban .i \ IJamo«-.—En los almacenes de mÚsi£Qdí,ué^ dan algunos egentfplares de produccíofws de dicho sefídiVetitré,
•J1«1" ■	<•«» poes.» dei m¡»mo. Titulada la }íl_rmosa‘ Con Real urivilegio exclusivo de invención.
HAHANLII ' T. 'ft "H’rnd’’"/n S (SEÑOR SI ECO, da- E.rnlilecimiento da aparatos ortopmlicua situado en Madrid, v dicada á Joan. Luid con su retrato rn medio, estfc comjtuesta dirigido por el Español í>. Pedro Cort v Martí, premiado con pora cuatro V do» manos, imitando coa perfección loa trinos y la medalla de ('¿ríos III dt-c.
Ru¡:	J:‘'  J  '--------------1----------:	ÜBIJEí-^” ¿¡
cantos del Ruiseñor, por dichas producciones pueden comprender au suficiencia.	r*
Interesante â los señores hacendados y al público en general.
I Los aparatos del Sr. Cort han merecido la aprobación de una comisión de Catedráticos de la facilitad de Medicina de la i corte, v numerosas curaciowefi atestiguan el mérito de los mis-jmns. Muchas podrían citarse, pero creemos,que bastarán las si-
•	guíenles: fu hija défExcmo. Sr. General Suubiafúé curada de ■una desviación doble del espinazo. El hijo del Excnm.jSr. Conde
de Tofrepandó, ex-capitán general de Puerto-Lico, iofue de un I pié torcido. La hija del Excmo. Sr. Conde de Vilehes.de una j luxación fempnal y torcedura do la rodilla. La lii?a del Sr. In-| tendente A Ivarez Garda, de una desviación doble del espinazo. El hijo de D. Pablo Lara, ex-diréctor del ferro-carril de Aran-Juez, de una torcedura de pierna y pié. Ei hijo del Excmp. Sr. General Oribe, de parálisis en las extremidades inferiores. La
•	hija de D. Valentín Martínez, oficial del Ministerio de Hacienda, | de una desviación doble del espinazo y salida de la cadera y
paletilla iznuierdas. El hijo de D. Manuel Collado, hacendado y banquero, ue una corvadura en el espinazo. La hija de la viuda de D. José Echevarría, de mala conformación del tronco á causa de tener dirigidas hácia afuera la clavícula y seis costillas de un lado,y la paletilla del otro. La hija de l>. Luis del Grado, de tres corvaduras en el espinazo. A «isla niña se le aplicó el aparato en el anfiteatro de la facultad de Medicina de Madrid en presencia de los Sres. decano y vice-decanó, varios catedráticos y agregados, y mas de doscientos profesores; mu-ales volvieron k verla en el mismo local k los 5
' Londre» á 60 di.***....
! Liverpool.................
; Liverpool pagad, en Londres.
' Glasgow .......... . . ;..
TP«ri-	.......
j Havre............. v ».
i Havre paga*femet* Pai í¿».....
| Marsella .................
| Marsella pag attero en Para»..
! Burdeos...................
! )5úrdeos pagadero en Paris..
í Amberes........
í Amberes pagadero en Paris.. —
New-York.................... —
¡ Boston..................... —
I Baltimore.................. —
Baltimore pagadero en N.York —
Charleston................. 54
Filadelfia.................  —
New-Orienna ¿ plazo corto.... 2 Itangor pagadero en Boston.. — Wihnington pagadero en X- Y —
Onzas megicanas.........	—
Pesos id. en la plazo.... .. —
j Pesos idem k bordo........ —
j Pesos idem en depósito....—
| Pesos col umn arios.........—
| Descuento mercantil........ 8
k 6 pr.r 100 premio.
— a —
— á 4j [/’‘i Ifll) dc«c umilio.
.... — a — por 10ü daseuóoio.
6 por 100 descuento. G£ por iOfi id. fij por HÜJ íii.
5$ por 100 id.
6¿ por ICO descuento, a 2j por 100 premio.
<t 3¿ per 100 id. ñ ' J por 100 id. k —
k —Nominales. k 1 por 100 premio, a ¿ por 100 premio. k 2
á 10 por 100 anual.
Sobre Madrid, Cádiz, .Sevilla, Málaga, A lieante. Barcelona, I cion y fábrica de máquinas de los Sres. Neilson y compañia de Santander, Bilbao, Cornña,Vigo v Ferrol, á corta vista y todas j Glasgow y don Guillermo H. Ross, agente de la fundicionyfá-caiitidftiiea	en	la	cali** del	Baratillo número 3 los señora^	| úrica de máquinas de los Sres. Mac-Onie v Mirlees, de dicha
Draky lítHMANos y comp.	> ciudad tienen abierto su escritorio de 10 de la mañana k 2 de la
------- J tarde en la calle de Mercaderes n. 88.
Siobre Cádiz, Málaga Barcelona, \ Santander, l«* giran i
«n todas	caniidadefe	v lé corta vista los señoreé	i VINO.TINTO SUPERIOR LEGITIMO I)E 8. VICEN-
HaMa y Merman«».	| teco meilias pipas v cuartos: se-vende en “1 escritorio délos sr-
----	| ñoreji Sotolongo Asencio y compañía, plnj-a de Armas núm. 3.
Sobre* Mii di id, Cádiz, Sevilla, f’ontñft, y pagaderas en lááj SEBO E.\ (AJAS 1;F. CLASE Sf PLRBJR PARA VE-demas plazas de Galicia^ »obre Málaga, Alicante, Valencia, t-,arL| jaM	venje eü ualie del Baratillo núm. 9, casa de los Sres
tagena, Barceloín, Sautaiider, Bilbao, v San Sebastian: sobre|v Hermano.
Ginraliar. Paria, Havre, Bvtr<ie«>s, Marsella v «rénova: .«obre Ve-t	.... --	‘	-----
i^cruz y Méjicoe* todas enhtidá.'.ea a corta Oera, calle de los; INTERESANTE A LOS «rí*s. HACENDADOS.—Hormas Oficios mi maro 41.'	'	¡ de, hieriu pintadas, fabricadas con teda 'perfección k precio su*
j- M. OK Kmkii. y oom,f—im	- mámente boyato* impondrán en la calle de la Amargura número
89 enTrc las de Mercaderes y San Ignacio.
Compañía de caminos de hierro de la Habana, aceite superior de sevilla en botijas de
j media arr«,bo se vende en la calle de Gubanúm. 120.
j Desde el diu 19 del actuai se despacharán boletines de pá-} . sageros y equipages para loa paraderos de TINGUARO y lo ¡NUEVA BERMEJA, en el ramal á la Agüica del ferio-carril ¡ Cárdenas, á los precio* siguientes:
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servido chos de los cuales favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que ¡ meses completamente curada, tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Con- :	Los que padezcan y quieran corregir desviaciones y corva«
eulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda ; duras del espinazo, de las extremidades superiores ó inferiores, frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja ! contracción o encogimiento de las mismas y del cuello v demas de lata de chapa de hierro, pintadas, estañados y de zinc; gabe-l vicios de conformación congénitosó adquiridos, y los que neee-tftfl de fierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó rema ; siten de piernas y brazos artificiales que les permitan andar y diadas * itnbrádas, trabajo do todo con el mayor esmero, per- ¡éscribircómoduinente, pueden dirigirse al cora isionado especial lección \r soiidez habiendo introducido mejoras en la construcción ! en ésta Isla I). Antonio Martin Cabanellas, Profes«:.f de A particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que ante? : na y cirnjía, Bachilléren Farmacia por la Univers J' llevaban con una VarriRa ó cabilla dé hierro dulce que las hace ;ce!ona &c. ¿te., que después de haber ejercido en M .. mas consistentes v duraderas; y ademas de esta mejora, habien-jdreina y cirujía por muchos años, acaba de establecerse en esta do demostrado la esperiencta que Ins hormas de hierro siempre j ciudad, Plaza de Armas, núm. 3, donde ofrece ul público sus serse quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado • vicios para toda clase de dolencias.
eate defecto poniéndole remaches n discánciAs proporcionadas,! También admite eonsultus escritas detalladamente y francas con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la ma-| de porte. Habana v FebreroBdc 18ül.—Antonio M. Cabanellas. teria de que non formadas, sin riesgo de que «desuna ,ui costil-	ÜU individuo que aoaba de llegar de la
ra. También »0 compromete á componer toda clase de hormas Península, solicita una plaza de portero, de edad 45 años, y tiene por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y pronti- j perSOnas que garanticen sus buenas costumbres: en l;c vallo del tud, dejándolas en muy buen estado.	¡Rayón. 71 darán razón.	*2
I^as personas que tuvieren en sus lincas hormas ó cualqiue-!	. h ■	... ■—
ra otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que i se nrijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les com- j (lougnn en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus 1 alleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso j v urgencia, de los que quedarán Berridos v complacidos con la-1 mayor economía; v no solo se limita á esta clase de trabajos, si-i un ?i cuantos mas concierne ei arte en general, sin omitir el ira- j bajarse conel zinc con la mayor perfección.	|
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran nú ; mero de hormas pura la próxima zafra, podrán dar aviso en uno ! de sus talleres, ó eu el de su morada calle de San Ignacio n úm. ¡
AZUCARES
Focos compradores.
Mitad y mitad interior á regular.....
ídem corriente y bueno..............
Idem superior y florete.............
ídem del Tren de Derosne..........
Blancos inferior á corriente........
Idem comente y bueno................
ídem superior y florete..'..........
Idem del Tren de Derosne............
Quebrados inferior á corriente......
ídem corriente y bueno..............
Idem superior y florete.............
Idem del Tren de Derosne..........
Cucuruchos corriente y bueno.....___
Moseaba»los 1 * y 2* ................
C AFEES.
Pocas operaciones.—De I * no hay
Fino»........................
A« pri'ce'-r* !idad.................
8¿ .... á	.... H\
í>é .-*- á	.... 104
10A .... á	
5% á	6J¡
7 .... k	..... 8i¡
7| .... ú	• *l\
5 	 á	.... 5i|
5] .... á	
ventas. — á —	
De Villanueva á la Ciénaga..
—Almenda»P3, la Aguada.del Cura
ó del Rincón..............
—Bejucal, ó de Quivican.......
—San Felipe, Duran ó Guara
___10 —Melena.........................
Güines...............-/....
San Nicolás................
¡—Palos.......................
—Bermeja.....................
8A |—Union..................
El flete de los equipajes es ei mismo que hasta ahora se a-bona para cnalquier puradeio de ia línea de Cárdenas. Habana 18 de Febrero de. 1851.—José Antonio Echeverría.	_____
1 inguaro.			A:. Bermeja.		
ie	2 =	ó93		2*	3*
rs. f	rs. f	rs. f	ra. f	rs. i	rs. f
«i	46	28«	66«	48	29«
62«	44*	27«	64«! 46«		28^
601	43	26«	62«	45	2,«
58«	41«	25«	60«	43«	26«
56*	40	21«	5SJ	42	26«
51 >	36*	24	53).	38¿	25Ï
45	33«	21«	47	35 J	22
42	30	20	44	32	21
35	25	17	37	27	18
V bueno......
ARVi
=»■»
üKANA. AÑIL
9 8 7 k
— 4
91
«i
~í
CERA blnnco de la Habann....... 1(4 4 10j
Idem de PuerM-Rríneipe....... .*4 4 10
Idem nmarillR................... 8 I
CORREDORES DE SEMANA.
Decnnibios, D. J^úaciode Loira y D. José Pedemonte.
De frutos, Ó. Manuel M. Carbó y I). Manuel J. Azcuénaea Habana ISde Febrero de 185L—Manuel V. Mandiá, síndico
Empresa de Correos Marítimos.
La correspondencia para Puerto Rico, que debe conducir el Vapor ingles, será recojida^n la Administración general de Correos-n las J2 del dia 24 del corriente.
• Habana 17 de Febrero de 1851.

VAPORES.

■¡Sk
BUQU1..S A Là OARUA
mn ftA 1C&9A1ÍA,
Entrada de buanes
De Porland en 14 días berg. danés Delphin, cap. Juhl, ion.
94, donde serán atendidas Ua proposiciones que alelectose con-j^ niad,ras, si Mr. Cónsul hamburfrues
vengan, y en Matanzas casa de los Sres. Riva« y Baro, en don { no ptlí tanftrtor............ -*
de encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán ¡ contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán-bien servidas.
De Bucksporten 15 dias berg. amer. Torcells, cap. Atwood, 1.149, con cortes, â Morison, de Coninck y op.
e New-York en 10 dias frag. amer. Baring Brothers, cap
servidas.	. j Cotteu, ton. 291, con efectos, a Drake Hermanos v cp.
Traen se encontrara gran numero de farolas de nueva in Dg Canarillfl puarto Rico, Nuevitas y Mata u'z-s, en 58 dina ri«m con reflectores de platina, con dos económicas luces | f	Nivarin cap. Pereira, ton. 454 con frutos a Riera pus. 51
.1 ,1a Kr»mhi 11 n ílnhlp. /la inavnr luz v nreteririlc. a las ■	**	1	1
Salida de buque s
Para Portland berg, amer: Mariannn, cap. Viilards, por don STC. Burnham y cp.
Para Bahia-Honda frag. amer. Mary Lowe, cap. Ricomfi, por Drake Hermanos y cp.
Para New-Orleans frag. esp. Catalina, , cap. Garriga, por Fontanills, Lluimsayep.
Para Matauzas gol. amer. Prospect, cap. Gin1, por don Carlos Tyng.
Para Bremen berg. brem. Carl Edward, cap. llosse, por Ste.il y Wolff.
>|PA las (5 qtiedabapor barlovento berg. amer.
EXPORTACION.
vención	----- .	.
«¡n necesidad «le bombillo doble, da mayor luz y preferible alas que hasta hov se han usado, las llamadas de reverbero muy ade-! ruadas páralos ingenios y otrasñncns rurales, por la gran ventaja de poderle poner loa vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará cii su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos días, de París y Liverpool, un gran surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.	<_ ‘¡r !
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4 á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con j	-------
«i» platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras para (^owefl berg. sueco Lulea, cap. Bvendsen, por Picard
■los piezas para caldo ó líquido, pudiendo tenerlos encendidos: Ajberg
»ia que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo;! *	4q,)* caja8 ^ a7,icar.
baños de pies charolados de varios tamaños v hechuras; juego Para Tabasco gol. meg. Isabellta, cap. Sánchez, por don R.
completo de azucarera, «mfetera, tetera, y lechera; cajitas muy I Caballo,
bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jar-	g c- (Je az,jcar>
ros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas, v	o^O arrobas de cera y efectos.
otros artículos no fáciles de enumerar.	j Para Cowes berg. belga Adele, cap. Jouckens, por don Ed.
El dueño de este establecimiento desearía que el publico ^^,-t y Cl>> pasase á observar la variedad de artículos, lodos del mejor gus- 1343 ¿a;aB rfe azúcar.
10, estandoo cnvencido de que ninguno de su clase, tanto cu 1»	--- •	-	..
Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de eumitas preciosidades conoce j el arte, coii el objeto de que la persona que llegare áél, éncuen-; ice iodo ío que doseciy todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un peque- j ño aumento k loa de factura,pues . orno los pedidos que recibo 1 son directamente de as fábricas extraligeras, puede anegrlalc mas que si fuesen de segunda mano.
igual nenie se encontrará siempre uu surtido de banaderas semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas sumamente fuerte.
LámparaM solares v de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo está casa la que tnibhja para dicha enqu eea.
. ...... -	Del i. ° de¡ Extrae-	’ t-írti r.rul.
EX FKACClOhi.	Enero ai 20 aumento cion «fe! de febrero, al dia 20 día 21.	.fei s:»'.
Cajas de enr		4U395 50 1 4174	44619
Arroba»:fe café		64768« 1	 794	655621
Miliares »te tabacos.. .j Libras tabaco en rama.! Bocoyes anelile purga! Tercero!, miel abejas.)
• \ ' robas de cera ...i
i P.oas »in s g um diente.1
29069 724157 7608 682^ / 7538 481
127 ¿
1117
3750 .
200
101
30^ÍS-¿
»7907
tm
032{ 7738 58S¿
DARA CHAGREN.
La hermosa y muy andadora fragata, americana Paquete de —f {.vapor v correo délos Estados Unidos FALCON, al mando de ¿.r_ i su capitán el teniente de Marina de dichos Estados H. J. Harts-“ teñe, de mas de 1000 toneladas dé construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en esto puerto del (!<• Néw-Orleans sobre el 3 de Marzo y verificará su íolida el 5 del mismo mes. Admite pasageros en la primera cámara á 80$, en seg unda á 65$ y en la de proa 45$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesado? de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á
a rá
puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco 011 rama y.labrado, ponién dose «le acuerdo los caig idoree con los consignatarios para la remisión á bordo: sobre otros detulles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
| PARA NUEVITAS, MANATI GIBARA MAYAR Y V CUBA j Saldrá á la mayor brevedad el berg. gol. Amable Malague-\fiC yu capitán Pérez, admite carga a flete y pasageros, Impon-| dró.el capituu abordo o en !:» calle de los Oficios número 4.
J. DE I.A POKTILI^A i bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasa
--------.	* n, r. i-pd//.nrir	-------1—•! al Sr. comandante 'de este puerto: también admite carga á fb
PARA VLRALRI
Saldri* positivamente el 21 del corriente la goleta española Carísima, solo admite un pequeño resto de carga a flete si se presenta oportunamente; y pasajeros que serán perfectamente atendidos por su capitán I turnos. Impondrán en la calle del Tcnien te Rev mí mero 22.
D. M. DE SANTELICES.
PARA CADIZ.
Saldrá A la mayor brevedad por tener la mayor parte de su carga lista la hermosa y velera fragata española ESMERALDA, acubada de forrar en cobre; admite un resto de carga á fíete y pa-sageroB á quienes brinda el esmerado trato de costumbre su capitán D. Pablo Tremova; ¡.Apondrá su consignatario D. Pedro Martin«?/.. Calle de la Latnpa'illa número 16.
PARA CADIZ,
Saldrá á la mayor brevedad por tener la mayor parte dé su carga lista la acredituda y velera fragata española ASÍA; admite un resto de carga k flete y pasageros á a ' lado tauto de costumbre supapitan I). Mi pondrá su consi riila número 16.
1	3	* TARA NEW-^i	. ,	... t vf
La herniosa y muy velera fragat'á americana paquete de vapor correo de los Estados Unidos -OH IO, al mando de su capitanel teniente de la Marina de dichos Estados J. T. Schenek, 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de N-York sobre él 4 de Marzo próximo v verificará su salida el dia 5 del mismo. Admite pasageros en i 53 cámara á 40$, en lo 2. & 30$ v en la proa á 29$, que. se pagarán en la I la baña haciendo entrega los interesados de sqs pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos a bordo los que no estén comprendidos en la lisia que sé pasará al Sr. comandante de , . ,	,	este puerto; también admite cargan flete en partíénlar electos li-
menes brinda el «ame- os Ytalmcoeii rainav labrado, poniéndose de acuerdo los ue cus.uu.Dru ...	.-•™»nuel R. Corbera: im- *l lore? ios consigna,anos para la remisión á bor.lo.-
cons.g.mtano I). fe,tru Martm«. Calle de la Lampa- So¿.e	rmJClrto sus consignatarios
DRAKE HERMANOS V COMP.
PARA NLW-VOKK.
La hermosa v muy velera fragata anWicaua paquete de va-!
.a fragata americana paquete de vapor y correo de los Es- j i-Unidos ISABEL II, capotan Rollins, saldrá para Challes- ¡
BHüfifa '	* í« *
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.
Se venden 5 alambiques.
Dos grandes de vapor con refinador, hechos á todo costo, de materiales éscojidos, v L[hn 30 barriles de aguardiente cada uno, de sol á sol sin apurarlo^4 liño grande á ln española que dá 20 bar’ riles úno chico o 'a española que da 16 barriles uno chico de vapor queda 18 barriles.
Todos hechos con todo esmero y de materiales escojido9 ac hallarán en Güibes calle de la H baña Calderería del Sr. D. Francisco Grana, ouien dará razón «Te sus precios, y en la Habana en la ferretería «leí Sr. D. Rafael R. Torices,calle de «Mercaderes.
También hallarán en este establecimiento los Sres. hacendados, toda clase de utensilios, para ingenio de hierro fundido, dnleps y cobre como pailas, lachos, guijos compuertas clarificadoras de cobre y de hierro, hormas de híetro pintadas para pnr-gur azúcarJbornbaH bombones, sspumádores y todo lo conveniente a los ingenios, todo á precios sumamente baratos.
IM PORTA NTE—Se acaban dé recibir vnrjos juegos de her-rageei para montar carros aplicables en los ingenios para conducir hormas de azúcar ó lo que se desee.
Asimismo máquinas pnru helar agun ovino eu pocos minutos sin necesidad«!« nieve pura una dos y tres botellas á la vez. Impondrán en la casa calle de S. Ignayio número 91 los Sres. Fernandez Pozo y cp.
/S IS') \ LOS ÍÍACE.NDALOS.
Lámparas solares para ingenio propias para colocarse en cual quier farol y las «jue tienen la ventaja de «íarar toda una noche, se acaban de recibir de New-York y se venden con equidad «>r¡ ra cnll e de í;. Ignacio número 75.
A los Sres Hacendados.
Los Srea-Mourgue Hermanos participan de nuevo álos Sres. Hacendados, que podrán proporcionar durante el año de 1851, como en el pasado, las máquinas abajn mencionadas ¿{«recios muy red icidos.
Pailas de vapor máquinas de vapor con trapiches ó sin trapi ches, de todas fuerzas.—Defecadores de vapor de cobre y también de hierro.—Cachaceras de vapor y de fuego, de cobre y de hierio.—A], a ratos de cocer en el vacío do hierro de 10 pies 9 pulgadas de diámetro y otros de 9 pies 4 pulgadas de diámetro con sns accesorios, tales eomo bombas fleaire, máquina de vapor&c. —Calderas para cocer h aire libre y n culebra, en cobre y en lr^rro.—Aparatos «le su privilegio para cocerlas mieles y otros para concentrar los guarapos á fuego «lirecto.—Monre-jusó sube guarapos y monta jarabes; «le diferentes tamaños.—Filtros para el uso del carbón animal v aparatos pare revivificar dicho agento.—Filtros «le Ta Horv o dt? sacos.—Bombas de bueyes para represas y idem de y«)p«‘r.—Bombas de incendio.-—Otras máquinas de hierro y e«>bre.—Relojes para ingenios y poblaciones.
También se éñciíéWtraii en su casa máquinas chicas de va por.—Bombas de cobre.—Pesa siropes de Heattmé.—Correas.— Llaves de vapor.—Tornillos y planchólas para juntar los tubos de,cobré.—Tubos de cobre &t.c.&c.
Viven en la calle «le San Ignacio número G junto á la fonda de! Aguila de Oro.
DALIAS.—EN LA CALLE DE LAS DAMAS NUMERO 40 esquina á de Paula, se venden raicea á precios equitativos.
AZOGUE DE ALMADÉN, SE VENDER CALLE d«TsÁÑlc-ció número 90j esquina ala de la Amargura.
Se suplica aquien »«crea con derecho á 67 cajas de sebo em bnrendas en Buenos Aires, por el Sr. Risso, á la orden en la fragata española 2 . MlG’OS, se acerque al que suscribe consignatario del buque, para hacei-e cargo de dichas cajas. Calle «le San Ignacio numer» 85.
■ A D. P. M. de Ayuela.
lados-
ton y dtmm¡ punto.. tle uu carnra el sábado « del corriente 4j “ üoíieodVk.s K'ét¿d¿*'^«JMIos GEORGIA, ni mando de au las cua ro de la tarde en puntoradm.tc caiga A flete y pasagerotH Lpiía,, el teniente de Marina dedlc.hos Estados David D. Porter Impondrán sus « onsignataiios „„p	vr*«v\ii» de 3000 toneladas deconfitruccioii teniendo todas las comodidu-
■	1 k~	*--- «les nosibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de Cha-
>bre el 2 «leí entrante mes, verificará su salida el 4 del Admite pasageros en la primera cámaraá 70$, en la se-í 55$ v' en la de proaá25$que se pagarán en la Habana lo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un »ara su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que
CABOTAGE.
ENTRADAS.
Do Sierra Morena gol. 2 Antonios pat. Padrón con 765 cajas de azúcar y 2 cuarterolas miel do abeja.
De Jaruco gol. Reserva pat. Murrero con 202 id. de id.
Del Júcnro gol. Adelaida pat. Deni» con 440 id. de id.
De Cárdenas gol. Ciío pat. Bosa con 536 id. de id. 124 sac «le «ufé 24 arrobas de cera 12 pipas de aguardiente.
De Bahía Hon«la gol. Diamante pat. Sierra con 320 id. de lie Teja gjl. Victoria pat. Campo con 100 bocoyes de miel. DESPACHADOS.
Para Cárdénas gl. Jóven Carlota pt. Sánchez con efect
Viendo loa dueños de i a legitima zarza de S. L. TovvRend Para 8 agua de Tánaino gol. Flor de la mar pat. Fernandez la protección que les hajiiBpennado el ilust ado público «le esta ; con
capital, hqn establecido u)i flepófliito «‘entra! para esto J--la de ¡ Para Cárdenas gol. Villanuerapat. Pérez con id.
Cuba en la botina,Yj4rog^elriíHhr.S*,Jiit«n, enlie de San Ignacio j ■■ número 14.	, -y	a
Cada frasco dé la legitima zarza de S. P. townsetid se ; vende k 12 rs. ftes. cuyo precio le ha sido concedido por ia Ins- i peccion de Estudios.—Ambiciosos njgupqe, del crédito que disfruta esta composición, confeccionan bajo el mismo membrete
otra de,j 1 ‘ * -1-’...U“J““
Catl
Buqués que comienzau su descarga,
PARA BOSTON Debiendo dar la vela a la pavor brevedad el bergantín ame* i rieano LIMA, capitán Iliggins^admite un resto de carga á flete ¡ teniendo comprometida una paite.—Darán razón sus consiguatarios Sres. p. C. RÜRNHAM Y CP.	
PARA N Saldrá dentro de unos «lius LA DE CUBA admite carga« da el espitan Marsclial 1 el lm|t ch.-in sus consignatarios j	tw-YORK a fragata americana Paquete IS- j nete y pasageros, ú los que biin- j trato de comfnmbrr. i.a, despa-1 1“KÑ ASGO Ht?RAIANOS.
SF. VKNoric El muy velero bergantín i de 127 toneladas, acabado del pata emprender viajes. Impondrán en la calle de 1	> sk fi.itt'a. fleta español GALLINA «fe porte \ rrav en cpbre y lisio de un todo ¡ Oficios número 67. J). CAYETANO ROIG.
PARA Saldrá positivamente el 5 gar.tin español LAUREANA Sobaran; admite ú flete tabaco MANG	MUERES. le Marzo, el nuevo y velero ber-UTA, A. n. 1 enLloyds, capitán en rama ú torcido. Impondrán )AGA* DUCATEL Y CP.
PAR Próxima á dar la vela la g Screech, dmiteá flete únicái gA comprometúfe: impondrán	BOSTON. Icta inglesa TEASER su capitán ente tabaco por tener ya su caras consiguatarios los ¡Sres. S. C. BUKNHAM Y CP.
PARA CTF.NLM Admite un resto de carga goleta VILLANUEVA, patror alaina>or brevedad Impond mero 121. Sus consignatarios	GOS Y TRINIDAD. 1 flete la muy velera y acreditada ; jPerez, qua saldrá de este puerto í án en la calle de la Obra-Pía nú- j >s Sros. [ D. JUAN RIGART YCp. ¡
PARAl CADIZ Saldrá eu todo el corriente mes la muy velera fragata espa-1 ñola PAQUFTE GADITANO numero*4, capitán Villaveitia,; admite carga á fíete y pasageros impondrán en la callo de Cuba número I2a los Sres. ZANGRONIZ HERMANOS Y CP.	
poniéndose de
DRAKF. HERMANOS Y COMI'.
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeira y clon José Jimenez.
ORPEN DE VIAGES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATA BAÑO todos losjuéves después de la líela del tren, v llegará á CIÉÑFÜEGOS los viénies; de ENFUEGOS los sábados, v llegará á TRINIDAD. RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y,llegará á CIENFUEGOS; CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, y llegará á
CALLE DE O-REILLY NUM. 10, FRENTE AL BRAZO Fuerte, segunda cuadra entrando por la Plaza de Armas.
Enéjate establecimiento, único eu su clase que pueda competir con los mejores daEurop.a, se hallará siempre un completo surtido de efectos pafri caballeros de los mas selectos y de moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de toda.4« ¡clases, y para que no tenga rival en este ramo ha mandado ve ImV uno délos mejores maestros de París, por lo que ademas de ¡ gran surtido de todos tamaños, se tomará la medida y se halla ! al gusto de la persona que Ins encargue, en la fieguriáad de que | á mas de la elegancia y perfección reunirá la baratura que es el móvil parn acreditar este gran establecimiento.
Salir
VAPOR CARDENAS.
de perjudiciales resultados.
Cada franco llevará el siguiente membrete firmado por los i
dueños y por el agente.
Hemos nombrado nuestro único agente pura las islas
de
Barca amer. Hónndiek proc. do Boston.
Berg. amer. R. B. Lawton proc. de savannah. Berg* id. Wactitelie proc. de New-York.
Barca amer. Odd Jellow proc. de Poitland. Berg. amer. Joseph proc. de Proyidencia.
PARA HA3BURGO.
Saldrá positivamente el 20 «L1 corriente el nuevo v velero berg. español Henrique y Federh'o, capitán iVIeaurio, torrado y | claveteudo en cobre, admite á flee carga ligera, tabaco labrado ) y en rama: impondrá el capitán uaordo ó sus consignatarios.
DRaKEHERMANOS Y CP.
Cuba y Pto.-Kico, con facultades pora nombrar sub-ugentes en ; las Doblaciones mas importantes «le la Isla al Ldo. D.Juan José ¡
Buques que couclnyeron su descarga.
Vap. amer. Isabel proc. «le Charleston. _ __
los poblaciones pías importantes
Marque» v el único depósito central de nuestra zarza-parrilla está en Iahatmai y droguería de San Juan, calle de S. Ignacio núm. 14.
\ 1 Nostrand &e. Back,
Sucesores «leí Dr. vS. P. Townsend.
En la misma oficina se compran hilas en todas cantidades.
Los Sres. acreedores del concurso de D,
Cái loa Duvis Tolnió y Cp., se sei virún concurrir con «u<re»pec-livo. coraprobnutes.u percibí.' el u.idériinr. tlivulenflo de 5 por UIO, 4 la dille lie la Hubon» 11. 158, desde las otiec de ln mr.ñaun
ha«ia U* <lo» tle ll Urde, lia! ..... J» de Febrero de	Cn-Í Por Hndneu Me, Gr. V cp. 41So varus Irlandas de hilo,
vetano Ortiz.	!
Eatracoiou del depósito.—Efectos cue han salido al consumo de la plaza,
Por Ln.fite .y «:p.—168 piezas de muselinas.
Por I). P. M.de la Ayuela.—450pieza9 de madapo-?
Por Clarké v cp.—25 piezas creas de algodón.—1UÜ iu. uc madapollnn.
Porfiad ....	rr„   ,	____
Por Morison de Conink y cp.—1650 varas merino de lana.— i 63 pañuelos de tiramante crudo.
PARA MALAGA
Salrlrá á la mayor brevedad la velera fragata española SAN ANDRES capitán I). Francisco Sensat, admite un resto de enr-; ga á flete y pusageroK, que bailarín abordo las mejores comodi-1 dudes. Impondrán los Sres.
_________________ ^ SAMA Y HERMANO.
PARA LO.VDRKS.
mayor brevedad li sólida y velera fragata tn$lc-•• pitan Freeman alníite carga ligerrfá flete si se . t unamente. Impondrán sus consignatarios los Sres.
D.S.U, BUKNHAM Y CP.
RIFA ;><■'!< ;
de una fragata de 600 toneladas,
Habiéndose dignado S. M. (Q. 1>. G.) autorizar por Renl órden de 30 de Junio de 1849,11 Rifa de buques mayores de 40<* toneladas, v construida por los Sres. Abella, Brana y C’p. unu
i’. i TDiwinAn««. rtTD* ........... ^ i i- i fragata de 600 toneladas, tuvo á bien el gobierno de S. M. estn-
k r i desde TRINIDAD para CU BA y v ce-versa los días I ^|ecer jH8 condiciones pora dicha rifa, como se ve por los docu-expresan A continuación, después de ¡a llegad« del vapor j inentos oficiales insertos en la Gaceta Se! I» Habana de hov 3U .,e.L, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca ! de Kllfiro por ,-,rden deI Kxcjb#i Sr. Superintendente Delegad , los ptintoa interrm|dios.	v ¡ de Hacienda de esta Isla,quien a.letnás se »irvió aulorizur á lus
2 *• iaWrAdelHísMHAl» por la tarde, y llegará SANTA ! que „„criben para verificar el expendio ,le los billetes. Eneo,, oo 1 c.Sl.^ ,V0r ama"an”- , I ,	secuencia tienen í l lionor de anunriar al inihlko que dichos bi-
de SAN I A^GRJLZ, y llegara por la tarde a MAX-|i|ete, bailan ya de venta en esta ciudad ni precio de tres pe-
ZANILI O.
24, de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 25 por la ma-«Irugudm
RETORNO.	¡
5, de CUBA, por la tarde v llegará á MANZANILLO e) 6. ¡
8, de MANZANILLO,y llegará 4 SANTA CHUZ á medio dia.
„ de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el |c
nDrPTAo8ñr «-adp» v acanto . j	4	j cion el ‘prospecto fltip ?♦' «•«intienf* en el respaldo «le los mismos
PRECIOS DE CARGA \ P AS AGES, Ies de costumbre—; billete.«?, nnradeberá eetar en Batabeñó'ántes del miércoles v los se-
sos Y medio en ios siguientes puntos:
Café «le Cugigas.
Sotnbrería «le I). José Abrisquetn. ,
Tienda de ropas ha Bomba.
Establecimiento del Palo-Gordo.
Confitería La Dominica.
Y para que los que «leseen tomar paito en la rifa lo hagan 1 eonoíúmiento de todas las condiciones, se inserta á continua-
ñores cargadores se servirán entregar las guias y conocimien- ¡ toé, los martes ;t mas tardar, en casa de Ios-consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELA YO Y CP. ^^*NOT. .-—Los Sre?. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 20 de Febrer en el tren del ferro carril para Batabanó donde se emburrarán en el vapor ISABEL
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este puerto los diaa 8 y 22 v de Charleston el 1.0 y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo «le los Estttdoa-Unidos ISABEL II, al mando de su capitán William Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cavo-Hueso a 10$ y en la segunda cámpra para los dos primeros puntos á25$ que se pagarán en la Hubena haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos a bordo los que no se hallen comprendidíis en la lista que se pasaré al .Sr. comandante
PROSPECTO parala rifa de una fragata de 600 toneladasl autorrizada por Real órden de 30 de Junio de 1849, que acaba de construirse en el astillero de los Sres. Abella, Bruña y Cp en la rid del Ferrol.
Este buque, magnífico por sus buenas formas y construido por los sistemas inas acreditados, será entregado, listo á dar ln vela, á ln percona que presente el billete que tenga el número igual al que naya obtenido el premio mayor en ln lotería nació nal que ha de verificarse en Madrid el dia 14 de Mayo de 1851.
La fragata está macizada hasta cabeza de geno!es: su forro interior hasta los baos del sollado es diagonal: el casco forrado, empernado y clavado en cobre hasta la línea de navegación Contendrá una espaciosa cámara perfecta mente rematada y del gusto mas moderno. Llevará un bote-Iancha, dos botes de colgar y una canon: sus anclas y amarras proporcionadas: un molinete de patente dé triple fuerza y un fogon cómodo y económico. Pt> ra el servicio y manejo del timón tendrá una magnifica máquina «1«; nueva invención que evita los guardines y cañas que na su-
lien comprenantes en la lista que se pasaia al fer. comandante	.	,	1	, K ^	\ -	. . f	.
de eete puerto, también admite enrgn 4 flete en partie alar elbctov ¡ »hora/e hnn. usafpvcHenmndo ventajas desconocida» pera
Buques que tieuen abierto su registro.
j	Para A inheres berg. esp. Lauremia Rita, cap. Zobnran, por
I Mangoaga, Ducatel y cp. _	„ ,
Para la Guaira berg. esp. Casualidud, cap. Bastarrcchea, , por Gutierrez y Casal.
Pam Wilmington berg. amer. Annawon, cap. Almy, por ! don S. C. Burnlmm y cp.
Para San Sebastian her;
| za, por don Marcos Isasi.
Para el Havre berg, franc.Mesange, cap. Paineau, por Man-^	..	l108 i goaga, Ducatel v cp.
lo qaese llama Ortopedm. L^tos^ aparatos se ^hnn , Para Halifax berg. ing. Lima, cap. Eales, pqr Drake Her-
esp. Oscar y Ricardo, cap. Esca!
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DON ANTONIO PONS Y COJUNACH,
profesor eu Medicina y Cirujía del Colegio de Barcelona, dico del Regimiento Infantería- de la Reina.
l alle ile Asuiar esquina a la del Teniente-Rey.
La aplicación de máquinas ó apositos particulares para cor-j regir todas las desviaciones de los huesos v contracciones de los miembro i es lo qaft.se llama Ortopedia. Estos apara llevado k un grado de perfección tal que el enfermo, sin experimental incomodidad alguna, puede dedicarse á sus_ ocupaciones j al mismo tiempo que se va corrigiendo su deformidad; y obteniéndose hov dia por lo general las mas completas e inesperadas curticiones, ¡ios ocuparemos de 1«*»l“e«Íe® mitermedades:
DESVIACIONES ó T()RCEDl^UV> del espinazo, vnf-
garineiite	eoiHH-idas	|>or	corchas	«Uon»bas.	.
BR VZOS v PIERNAS TORCIDAS, «*n todas direcciones v de cualquier causa qne procedan, incltfta la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos liácift adentro, aluera, atras «»
H‘<el?;ONTRACCIONAS- ó ENCOGIMIENTO del cuello y rant «le los brazos y piernas, podiendo dejar 1« muleta a los pocos | Sotolongo A sen cío y cp.
Jitin de llevarél aposito ortopédico.	Para Marsella nol. esp. Concepción, cap. Mauri, por Samá
En el prim 'r«i «» segundo ivconoi inuento qm* se practique y ||erumn<K en el enfermo se manifestará -*i I» curación es posiolc, o se < esen- j Para la Coruüa y Santauder frag. esp. Pepita, cap. Roig, cañara con Iranqneza «lela iniposibilmad «le conseguí a.	^)or	v Hermano.
Las horas de consulta sonde tina á tres toctos ostias no. Para Marsella pol. esp. Atrevida, cap. Abril, por Sama y festivos: queda mi« > estos «festinados pura los pobres ,le solem- ¡ H%rmnmo
Pura Marsella berg. esp. Pablo, cap. Sensat, por Sania y j Hermano.
| Para Santander trag. esp. EsmeraMn, cap. Tramoya por don Pedro íMartinez.
Para Cowes l>erg. esp. Carmencita, cap. Oiíandi, por «Ion .1. A. Irigoyen.
Para Filadclfia frag. amer. Elizabeth J. cap. Remington, por «ion Francisco Alvarez.
PARA LA CORCHA Y SANTANDER i - Saldrá el dia 2 de Marzo la líennos«
j ñola PEPITA su capitán 13. Andrés Roig, admite un resto de carga á fie te y pasageros que retiñirán muy buen trato. Impon-I drán losSrs.
SAMA Y HERMANO. PARA LA CORUNA.
ligeros y Tabaco en rama y labrado, poniéndose de acúerdo los 1
asp de una bnrnda.
El aparejo y arboladura se han hecho con todo esmero y
.cargadores con los consignatarios para la remisión ú bordo.—	<* ' *	-, . . ,	. - -	. , . ..	„
elera fragata espa Sobro otros detallo» ¡»pondrán sus ¿onsiguata.ios	perlenoio.,, „pl.condo todas las uivencones introducidas en Iu
DRAKE HKRMAÑOS Y COMP. ¡ glnterárr pan. su i.,ejor y nías eeguro manejo.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, cu-
Las dimensiones principales de la fragata y su arboladura, »e nallan fijadas en el plnn&qne estará dé manifiesto en los puntos de espendiciott de lúlletes para gobierno «le los jugadores.
Saldrá el 15 del próximo Mario c! bergantín español JUAN1- ¡ Pllnn -	-	.
TA, admite carga A flete, así o,,„„ pasageros, para quienes sn* ¡ Puerros todos los sobados hasta nuevo arreglo.
mànos y cp.
Para Falmouth frag. esp. Nicolás»', cap. Ofbeta, por Zan-gro^iz, Hermanos y cp.
Para Canarias berg.esp. Trueno, cap. Castro, porD. J. Pastrana.
Para Hamburgo lugre esp. Aguila, cap. Bengoeclieo, por don José de la Portilla.
Para Boston berg. amer. Lima, cap. Higgins, por D. S. C. Burnham y cp.
Para Charlestou vap. amer. Isabel, cap. Rollins, por DraAf\ Hermanos y cp.
Para New-Orleans frag. anici. Millátidoo,cap. Butler,por !
magnífica» cámaras ofrecen toda clase «fe comodidades y un esmerado trato por su acreditad«» cipitnn D. Andrés Suarez.
Impondrán en la « alie de Cuba número 26sus consignatarios los Sres.
RIERA HERMANOS.
PARA TARASCO.
Por tener la mayor parte de su caiga, subirá dentro de breves dias la gol. mejicana ISAjBELITA, su cnp. Sánchez, admite el resto á flete como también pasageros. impondrán en la calle cerrada de Sto. Clara número 18.
Ilillltd.	.V:\,
\ los Sres. comprofesores que gusten dispensarm lianza para aplicar 1« Ortopedia k sus enfermo» seAe h «‘ualquicr hora que se sirvan señalarme compatible ocupaciones y con las mías.
Paralas «lemas eufermedade» y cspcci?» luiente las •pie<la«festinmla la horade seis á siete «le la tir«Ie «le fe
festivos.	...	. .	. ,	... . ,
I «s «-«AJE-ulta^ «le otras poblaciones de la Isla so me dirigirán —----------------------------------------------—---------------
. 4.j»rt» franca im• luyendo una rolacion nublica y eircunstan-
a«la de la enfe»*meda«K ,,mto ...... un Jihil,.. Je la parte enferma	HK IJOBIERNO DEL REAlilllLEClO DE CDKKKDORES
su con-recibirá
ceretas lia» no
urnáo natural*	,
&e solicita u»a muger tlauca que sea bue-
i-imtera, para laclar «n» nina v que quiera pasará Espa i et roirrl«, <fe que a.lema. Je abonarle el pasaje r un ulano. -»• le gratifica rá generosamente, ■.ienq're que lle-. „..eos lie los .»aree tie dìe fia mia: oompromeiie.i.toae , JeuoL., a .aria focar «s pa-wp. dei mg -e»x ». aa, i«eo»vi:; ¡mtmodráH ea la «atre. ,a. calle .«e In Muralla ». .A7. b
PRECIOS CORRIENTES.
España
CAMBIOS.
¿ o ^ por 100 premio según
.pw
plaza, techa y cantici.
PARA CAMPECHE.
Saldrá á la mayor brevedad posible el sólido y velero bergantín goleta español CORA su capitán Fernandez: tiene un pié de carga listo y admite el resto á flete moderado. Impondrá en la calle de la Cuna número 99 su consignatario. D. José Joaquín Carrera.
PARA S. FRANCISCO DE CALIFORNIA.
Saldrá á mediado del mes entrante una veiera fragata, de primera clase, admitiendo carga á flete y pasageros, impondrán en la calle del Obispo número 6 escritorio ue D. Carlos Tyng.
PARA N.ORLEANS.
Saldrá inmediatamente la barca americana MILLAUDON capitán Butier admite carga á flete y pasageros. Impondrá el capitán á bordo,«'» sus consignatarios.
SOTOLONGO ASENCIO Y CP.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantklades en la calle de Cuba núniet*ol20, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Pknasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran k la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 loe* señores
Reventó» y comp.
Deseosa ja empresa de proporcionar á los jugadores las im
l.yon, v A I. Afi AMA,capitán Ltnilow, .aldrán de .Hbh<M! ventflj«« «h «*»« rifa, ofrece lo siguiente:
J -	-•	*	•	1. - Si el Agraciado residiese en un punto distante del luga1
en donde se ha de hacer la entrega del buque, la empresa lo tri* pulará conforme ú las instrucciones que se la den, y lo dirijfe« ai puerto que se la designe, sin exigir retribución alguno por r? le servicio.	■ .ai
2.	° »Si el jugador á quien tocase en suerte el buque «o tuviese finidos parq despacharlo, la empresa anticipará á la gruesa los que sean necesarios.
3.	3 Si el jugador agraciado tuviere ínteres en vender la Ira* gata, la empresa se encarga de verificarlo sin comisión ni retribución alguna.
•4.® Si el agraciado perteneciese á la marina mercante y desease q;ic la empresa tomase participación en el buque, se h& rá asi por la parte y con las condiciones que, se convengan.
5. c La fragata estará completamente lista y en estado m‘ navegar dos meses antes déla fecha del sorteo: sin perjuicio.“'1 esto la empresa tiene garantizado á satisfacción de la dirección de loterías el exacto cumplimiento de la rifa.
La empresa, inity acreditada por los excelentes buques qoo ha construido en su astillero, se abstiene de hacer elogios de te fragata que se rifa, que será indudablemente un modelo de j“ buena construcción naval de España. Habana y Enero 39 (l 1851.—Riera hermanos.-' ^	^ ^	' ^/V’v _____
Estos buques, cons ti uidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á las seguridades que ofrecen, los adelantos en las construcciones modernas, y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Charleston á las personas que se dirijan á New-York ó de este último puerto á la Habana.—Consiguatarios en Savannah, los Sres. Padeiford Fnv y cp.—En esta impondrán los Sres.
S. U. BURNHAM Y COMP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
En este establecimiento se está rematando una partida de guraabrisa á 20 rs. par.
El Sábado22 del actnal á la hora de costumbre se rematará un órgano de tres cilindros comoniendo treinta y tres tocatas once danzas del pais y 22 diferentes iqúsicas.
Continúa el remate de los efectos existentes en la calle «fe O reilly número 16, empezando á las 11 déla mañana y todos al mejor postor.
También continúa el. remate de los efectos de la tienda de ro,
Pas el Vesubio situada en la calle de Compostela esquina á 1 ide ■ iUZ^ desde las 10£ de la mañana hasta las 2 de la tarde y desde j las 5 de esta hasta las 8 de la noche.
Por «lisposicion del Sr. Alcalde mayor 1 ® se rematarán el j Martes 25 del actual dos negras la una nombrada Marcelina la- j vandera, planchadora y cocinera y la otra nombrada Valentina j buena cocinera, lavandera, ¡»tachadora y costurera tasadas en $ i 300 cada una y coartadas en 400 $ cada una.
El Martes 25 del actual se rematará una negrita nombrada Manuela como de 13 años de edad de bonita presencia servicial á la mano y propia para cuanto se {quiera aplicar sana y sin tachas. '	_____
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA
Sigue el remate por la venduta, «le los jéneros artículos de Francia, prendería y demas que se han señalado hasta su conclusion. En laealle de O—Reilly núm. 16 entre las de Cuba y A-guiar donile está el despacho de la Crónica de N. York.
I
DON EDUARDO BEANES, AGENTE DE LA FUNDI-
12 p función del sexto «bono.
Hoy Sábado 22 de Febrero de 1851. Se pondrá en escj5“ la ópera de Vérdi en cuatro actos titulada: EL HERNAN* EL HONOR CASTELLANO.
IdP’Empezará á las siete en pofife__
TEATRO DEL CIRCO.
Para el domingo 23 de Febrero de 1851 tendrá efecto cu te local un baile de disfraces en el órden de los anteriores toe do dos orquestas nuevas y escojidas danzas desde las ocho 1 tael toque del Ave-Maria.
'	___________Precios de costuphre*
IMPRKÑTA DEL GOBIERNO COR S-