w ^hhwmé
Al Sr. Euciso se le ha concedido plaza en el Consejo Real.
El Sr. Alvarez Sotomayor ha sido nombrado gefe de una sección, qee con la denominación de Ultramar ha creado en el Ministerio de Hacienda.
El Sr. D. Manuel Barzanallana, subdirector de Aduanas, ha obtenido aumento de sueldo de 35,000 á 40,000 rs.	(Pap. nacionales.)
Idem 16 de ídem.
La sesión de hoy en el Congreso no ha podido ser mas interesante. A la una y media se dió principio cou el despacho nrdiuario j mientras la lectura de varios documeutos he tenido no poco que observar.
El señor Sartorius, que ayer, como dije á ustedes, llegó de los primeros, vino 5 colocarse en el ceutro mismo del salón, á la derecha. También 5 la derecha se veia ¿los señores Mou y Pidal. El señor Zaragoza, gefe político que ha sido de Madrid durante
»■■JIM.r wn.in»irtTTW ■ m
—Dicen de Vilanueva y Geltrú el 4 que en las obras que de órden del patricio D. José Tomas Ventosa se están practicando en lo que fué convento de Capuchinos han sido hallados un cajou con libros y los restes de un religioso emparedado.
—Con el título de “Necrología de 1850” publica un periódico deNueva York el siguiente nrtícalo que men ciona cuales son los hombres notables que han falle-Icido en dicho año. Comienza así.
“Lanzando uua últims ojeada á las pérdidas que han experimentado en el prssente año la sociedad, la cieucia, la literatura y las artes, no podemos ménos de llamar la atención sobre uno de esos caprichosos juegos de la casualidad que no es capaz de explicarla inteligencia humana. Sin dar, no obstante ir este hecho mas importancia de la que realmente merece, no podría negarse que hay años que parecen fatales para los hombres célebres, así como hay otros que parecen propicios. Así, se ha visto que en 1769 año que vino
mm

sus mas ilustres contemporáneos. 1832 v¡ó fallecer casi simultáneamente á Cuivier, Goethe y Walter Scott, los tres génios que han egercido quizá mayor influencia en la Europa intelectual á principios del presente siglo: Asi fué también como en 1832 arrebató el cólera á su política actividad Casimiro Perrier y el general Lamarque. El año actual ha herido principalmente o los hombres de estado. No hay pais alguno que no haya perdido un príncipe ó un ministro que haya desempeñado un papel principal en lo» acontecimientos de nuestra época. Tres artistas que han ocupado sucesivamente el uiisrno puesto en el mismo teatro: Mines. Saint-Auhin, Gavaudan y Baulanger, no han abandonado la existencia sino poco tiempo después unas de otras. Diriase que la de mas edad había esperado á que llegase también la hora de sus herederas. Pero esto es ya insistir demasiado en una bizarría que lio merece ¡a corta digresiou que acabamos de hacer. Dejamos al lector el cuidado de hacer las observaciones que mas le plazcan en la siguiente nomenclatura.
la administración pasada, se presentó ya hoy sin has- al inundo Napoleón, vieron la luz también algunos d ton y en fin los bancos del Congreso estabau completamente poblados.
Antes de terminarse el despacho ordinario entraron en el salón los nuevos miuistros señores -Bravo Morillo, González, Romero, Arteta, conde de Mirasol, Bertrán de Lis y Fernandez Negrete, y ocuparon el banco azul, y apéuas terminó el despacho el presídeme del Congreso concedió la palabra al del Consejo de Ministros y este manifestó que iba exponer al Congreso cuales eran las uiteucioues del gobierno actual en órdeu á la política y á la administración.
Cou este anuncio el salón quedó en un profundo silencio.
El Sr. Bravo Murillo empezó diciendo que al hallarse reunidos los sujetos que forman el actual ministerio habían modificado cada cual sus opinioues particulares á fin de que estas no se opusieran al libre desenvolvimiento déla general del gobierno.
Para el Sr. Bravo Murillo y sus compañeros, así al menos lo dijo el Sr. Bravo, la situación interior y exterior de la España es una situación de paz y tranquilidad.
Bajo esta consideración, y anunciando de paso que en circunstancias extraordinarias y difíciles, el gobierno sabría hablar con tal energía y decisión que no se echara de ménos otro poder, el Sr. Bravo manifiesta que la política del ministerio se reducía á conservar ladigtiidad, la integridad y la independencia de la Monarquía en lo exterior y á ser justo, equitativo y cumplidor de las leyes en el interior.
Respecto al sistema económico y administrativo que el Ministerio seguiría el Sr. Bravo dijo que el ga-biuete llevaría por norte la moralidad y la economía y que se proponía no solo hacer discutir los presupuestos presentados, sino empezar á trabajar desde luego en los de 1852 á fin de que se discutan en tiempo hábil.
Por supuesto que al llegar á este punto el Sr. Bravo declaró que el Ministerio no retiraría los presupuestos de 185!, siuo que se entendería cou la comisión ge nerai que estaba examiuando los mismos.
También anunció el señor Bravo que serian pre sentados luego á las Cortes dos proyectos, c nsecueu-cia de su sistema, uno para el arreglo de la deuda y otro para el fomento de las obras públicas, lo que no impedirá el que se hagan grandes economías
Y concluyó el señor Bravo declarando que si bien conocía el gabinete el grave peso que había echado sobre sus hombros contaba para que le ayudasen cou los esfuerzos de los cuerpos colegisladores.
(D de laM.)
Bebiendo celebrarse contrata para el suministro de la cantina del cuartel de la brigada maniobrera de Artillería de esta plaza, se avisa á los que quieran hacerse cargo de el la, que el martes 26 del corriente á las otlce de la mañana, ce ha-
llurá reunida en el cuartel la junta económica para adjudicarla
al que presente mejores condiciones. Habana i
de Febrero de
2
mera danza se representará la bouita pieza dramática denominada “Los dos tramposos,’-’ la cual se ha ensayado con el mayor esmero por la» señoritas y caballeros aficionados de la sección de decltmacion de dicha
sociedad. Esperamos una noche de gloria para el no-	.	.
ble instituto del Horeon y do regocijo para sus nume-
rosos socios amigos de las recreaciones honestas.	REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
—S.sx Antonio.—En la risueña villa de este nom-	_	~
bre tiene luglu hoy domingo por la noche un brillante. Habiéndose servido el Excroo. Sr. y Presidente, Gobebetnado baile, promovido con motivo del solemne acto de laj Capitán general pasar á informe de esta Inspección un núme-bendicion de la nueva reedificada iglesia, que tuvo lu-: ro de memoriales presentados á S. E. por diferentes aspirantes gnr ayer sábado y de la brillante fiesta religiosa que!á.°b,ene'.colocaciones en dicha escuela, y notándose que en
p , ' ,	. ■>	,	rp	0	. V ninguno de ellus se acredita la edad y circunstancias de los in-
teudra lugar en la manana de hoy. 1 enemos entendí-Jteres.ac|og^ se avisa á estos que para poder informarlos es nece-do que los vecinos de la villa de San Antonio Abad gario que presenten los documentos indispensables al intento, de los Baílos, no tendrán uada que desear de los ali- Habana y Febrero 20 de 1851.—L^^Inspect^eP^^^ 2 eientes que pura complemento de dicha solemnes! rtFAC^^scLAKEc?oA^\HCHicoFRADiA del Smo. Sacramento fiestas, se han promovido y llevan á cabo cou el may or	establecida en la iglesia auxiliar de jesús
esmero.	i	waria y jóse.
tti	.	vi..	.	Con motivo Je hallarse el circular éu la presente semana
LscaurIza. Las beilas proáelitas los elegantes jen ja ¡gjes¡a jei hanio de Jesús Mana extramuros, sr celebra-adictos de ia diosa Tei p6Ícore, tienen en la noche de ;rá misa solemne con sermón el domingo 2-1 á las 9 de la maña-boy domingo un baile de disfraces en los altos salones!na; v pe nvisa á los cofrades y dunas Heles para su asistencia.
del hermoso café de Escauriza, baile que según puedo !	------------~~
verseen el anuncio respectivo ofrece novedades in- Eli 8Í dspÓSito d,G la fábriCA d.6 QlaVOSj SÍ teresalites y dignas de toda recomendación.	uado en el muelle de losvapores de Matanzas,
—Salo« dr las Ilusiones.—Este célebre local de, U'du* clases de duro* exigentes.
particularidad al servicio de la mano, sano y sin tachas, en 600$ y los derechos, sin redibitoria: calzada del Carra a. j . DE ANIMALES^
Una pareja de caballos del pais de seis y
media cuartas de alzada, crin larga blanca, cola del ratono color y maestros d** berlina; pe dan con equidad por no necesitarlos su dueño: calle del Prado niim. 14.
Se venden dos muías ae color moro azul,
sonde muy buena figura,sanas y sin resabios,ambas tle paso y marcha, maestras de carruage, y una de mas de7 cuartas de alzad i: en la calle de S. Nicolás n. 34, impondrán de su precio J podrán verse á cualquier hora.	3
E CAR RUA G eST
POr ausentarse su dueño se vende un
quitrín de lujo casi nuevo: en la calle de Escobar núm. 147 entre la de Dragones y ln de la Salud ______________
se enencutruu
131
Segunda compañía de almacenes de depósito.
la vetusta villa de la lomas, ofrece eu la uoche de hoy
domingo uu bien combinado baile de disfraces, eu el i ..	...	..	7T0 , ,	„ j_i
, n	r	«i-	* i 1 En cumplimiento del articulo 13 de la escritura social > del
cual se espera que disfruten dulcísimos momentos las , |7 da, Regla'ment0i 1« Junta Directiva ha señalado el dia 24 del bellas amigas del inocente recreo de la danza y de ¡corriente pura celebrar Junta geueral ordinaria de accionistas á los chistes de la careta que lo favorezcan.	i as once de la mañana, en la morada de 8U Presidente el Sr. Con-
—Jardín Ríulaso.—En este local tiene lugar esta i do de Omongo en la que, se presentarán el balance é informe ,	c	• anual, v se nombrará la Comisión que lia de examinarlo»; advn-
uoche utl gran baile de disfraces en el cual figurara t;él„|,^e.,llie seg,,,, ,1 artículo 5. = del Reglamento, loque actier-iitia orquesta de primer órden, y se hará notable el ¡,]eu los concurrente-, cualquiera que sea el número, trocirá decrecido número de señoritas que van á favorecerlo,i biilo electo y cumplimiento.	_
según nos informa un amigo nuestro iniciado en los Habana 20 de Febrero de 1^51.—Guillermo
secretos del mencionado salón de baile.	;_________________.	. _ - , ,
—Carnaval.—En los dias del	.„„«i i EMPRESA DEL IERRO-CARRIL DEL JLC.VK .
proximo
Fesser,
4
H
No habiendo tenido cfocto por falta de concurrencia ia jun-rpneral ordinaria q ie se señaló para el 1.® del corriente, se
sabemos que se verificarlo en la parroquia del Espíri
tu 8 auto los sermones siguientes. El primer dia el R.; ta general ordinaria q te se señaló pai P. Fray Estéban Andoain, el segundo el Pbro. D. ¡convoca por segunda vez á los accionistas para laque hade iMamw»! AWflcni. v * I terepro «>1 R P Fpíiv inflé A n- celebrare el 25 de este mes á las cinco de la larde, en la morada | ¡VLimiel AUletOtt y el tortero .1 11. I . Fray José Ai	Excmo. gr.Comle<le Poñalver: adviniendo que la sesión
Ademas sabemos que á las 9 de la Le verificari Bea cual fuere el númer,
Príncipes y princesas—Luis Felipe, ex-rey de los [ tottio Rivera. .Ademas sanemos que a las y «te la|geTer¡fiCará’8ea cual filete el númerft do lo3 que asistan, y que franceses, y su hija la reina Luisa tle los Belgas; el mañana d rá principio la misa solemne y sermón que- jea ella se harán las elecciones que previno ¡ el nrt,culo 33 del duque de Cambridge, tio do la reina Victoria, y_ex
nos que habrá misas de hora tle 10 á 12 de la mañana, plática á las cuatro y media de la tarde y eu el úl
virrey de Hannover; el archiduque Fernando de Este, feld-mariseal austriaco y gobernador de Galitzia. El Emperador de Chiua, Tav-kevang.
_
Clero.—Cardenales:—Catlolini, Gir«ud y Serra- uimo dia procesión del Santísimo.
Cassauo.—Clero francés.—El cardenal Giraud, arzo- —Iglesia de la Merced,—Sabemos que las no bispo de Cambray; Pilis, arzobispo de Amasie (in par- vedades religiosas preparadas en este templo para la tiliasJ, coadjutor de Lyott; Fabredes Essarts, obispo próxima cuaresma, son las siguientes: Sermones todos de Blois; Valayer, antiguo obispo do Verduu, Coursou los sábados predicados por el R. P. C. Fray Estéban superior del Seminario de San Sulpicio ÓCc.	j Andoain, ordenados bajo esta forma. A las cuatro de ia
Hombres de estado y generales extrungeros.--El j tarde dará principio el rezo de la corona, y enseguida general Zacarías Taylor, presidente de los Esta-¡ empezará;) las completas, teniendo lugar á su cunclu-dos-Unidos; R. Jhonson, autiguo vice-presidente; l sion ei sermou, después se le cantará la salve á la Vír-Sir Roberto Peel, antiguo primer ministro en gen, cerrando dicha féria con el sermón de Dolores Inglaterra; el conde Bomtielles, preceptor del em- ; por el R. P. Andoain, el cual se verificará en la tarde perador Francisco José de Austria, antiguo amba- I del sábado de la sema >a de Dolores á las cinco y me-jador; el conde de Brandeburgo, presidente del con- dia de la tarde después de los rezos. El sermou tle ¡ns-sejo de ministros en Prusia; Zea Bermudezv primer titocion que comenzará á las nueve de la mañana del ministro en tiempo del rey Fernando en España; el jnéves Santo está á cargo del Pbro. D. José María duque de Palmella, antiguo primer ministro de Portu- | Bergaz y Zolorzano. El sermón de Lavatorio lo des-
Puerto-Rico Ì.° de Febrero.
Nuevo mercado.—Tenemos una particular satisfacción al participar à nuestros lectores que eu la tarde de ayer se ha verificado cou toda la solemnidad posible la bendición del nuevo mercado público, quedando a-biertas por consiguiente sus localidades y cómodos puestos para la veuta de todas las provisiones que has ta ahora y por falta de uu edificio semejante, se hacia en la plaza de Armas.
La elegancia, sencillez y buena construcción del edificio que tanta falta hacia al ornato y necesidades de esta población, es uua de las muchas obras que harán grata la memoria de nuestro dignísimo Capitan General que no solo ha querido hermosear la ciudad con un establecimiento tan útil é indispensable sino que al mismo tiempo que ha proporcionado á la casa de Beneficencia algunos medios con que atender a! sustento fie los pobres que se abrigan cu aquel asilo de piedad, ha facilitado la conclusión de la fábrica de la Sta. Iglesia Catedral. Así lo acredita la siguiente inscripción que grabada en una losa de mármol habrá por disposiciou deS. E. de colocarse eu la puerta principal del edificio:
En el año de 1850, reinando Isabel II, el asilo de Beneficencia fundó este mercado público sobre un solar que poseía la Catedral, y esta terminó su fábrica con el producto de su venta. Así se ayudaron mùtuamente en sus necesidades, la casa de Dios y la casa de los pobres.
La falta de tiempo no nos permite hablar cou la deteticioti que desearíamos sobre este asunto, pero nos reservamos á hacerlo en el próximo número.
OBSERVACIONES
Habana 21 de
METEOROLOGICAS.
Febrero do 1851.
Idem 8 do Ídem.
COMERCIO.—En la semaua que hoy finaliza no ha dejado de haber algún movimiento por las entradas de 7 buques, tres nacionales y cuatro extrange-ros. De los españoles ha vendido el que llegó de Málaga: la fragata Apolo descargó una pequeña parte, y el bergantín Fomento que entró de Sautander con harina ha tenido que seguir para la Isla de Cuba. De los extrangeros tres sou americanos procedentes de Wil-mingtou con maderas, alquitrán y brea, los cuales están ya descargando, y uniugles en lastre.
Tenemos en el puerto ocho buques extraugoros esperando azúcar para comenzar sus cargas.
En cambio se han hecho en esta semana muy pocas operaciones, por lo que ios precios que eu otro lugar insertamos casi son nominales.
Respecto á azúcares hau sido de muy poca importancia las transacciones efectuadas por la escasez que hay do ellos eu el mercado. Tampoco hay existencias por ahora en las haciendas vecinas, pues todo el que se va elaborando se vende en seguida á los precios de 3¿, 3} y 4 pesos según calidad. Dentro de poco habrá algunas partidas muy regulares, porque casi todos los tujenios do estas inmediacioues han comenzado ya la zafra. Tenemos cartas do_ varias per-souas inteligentes eu la elaboración del azúcar, quejándose de lo poco que les riudeu las cañas, y de la mala calidad de lo que produceu: esto no lo extrañamos porque eu épocas iguales se hau escuchado los misinos lamentos, y creemos según lo que hemos oido á personas muy entendidas en la materia, que el azúcar que se elabora en los primeros meses de la cosecha nunca es de primera caiidad, debido esto eu ^ran parte á la naturaleza del clima local y á los terrenos particulares de ese distrito, eu los cuales la caita uuttca llega á madurarse tau pronto como en otros puntos. En nuestro concepto nos parece digno de llamar la atención de nuestros hacendados vecinos, lo mucho que pierden por empezar á moler la caña fintea de la completa formación del jugo sacarino, no olvidando tampoco que cuaudo la caña se encuentra eu este estado es mucho menor el combustible que se emplea. En estos momeutos no creemos sea de absoluta necesidad uua precipitación en empreuder la zafra, pues que casi todos los injetiios cuentan con el poderoso elemeuto del vapor, con el cual sabido es flue no se emplean arriba de cuatro meses para la conclusión de la cosecha.
gal. Santa Rosa, miuistro de Iustrucciou pública en Cerdeo»; Lonuerbetg, uno de los generales del Lott-derbund; Sznaide [polaco] general en gefe del ejército de Badén; Korfiotakys, ministro del culto en Grecia; Tahir baja, antiguo capitán Bajá, el general Avitabile en Lahorra.
Francia.— Miembros de las Asambleas legislativas.—Primera revolución: Martiu de Aueh [constituyente): Henrys (legislativa)\ Chenodan [convención.] —Restauración y Luis Felipe.—Félix de Canttg, Juig-ué, Latour-Mauborg, Edmundo Blanc; Conté; Bois-sy de A ligios; conde Mollien, marques de Talaru Ó5. Constituyente 1848 y Legislativa. Augusto Dupont, Mouuet, Angar, Micbel, Perreu, Poesle-Desgrauges.
Magistratura.—Helia y Raoul, consejeros: do A-bancourt, Turbat, Battur y Soumieres; Dequevau-viIliers y Godard.
Ejército.—Generales de división.—Barón Atney; condo Bailly de Mouthion; vizconde Bounevains; marques de Bovillé; barón Darriulo; barón Hulot; liaron de Loscours; marques Víctor Fay do Latour-Mau-Itourg; Boutiller; conde de Piré; Solignac; conde de Vittré.—Generales de Brigada.—Arnaud; marques de Bailly; Barral; Bertraud de Sivray; barón Beuroaun; Braek; Brousier; Cheotreau; Dttchastiel de la Marti-niere; conde Ilautefort; barón Henriot; Hupols de Sabenue; Huraull de Surbee; Estéban Foly; Juche-reau de Saiut-Deuys; Lapi«se; Larriu: vizconde Le-noir; Leroy; Mainville; barón de Mandeville; vizconde de Maucomble; Moliere; Ocher de Beaupré; marques de Pamge; barón de Ponteville; Pyrou; Raoul; marques do Ruffe-la-Fare; Sainte-Paul; marques de Saporta; barón Triasre; barón Saiut-Geniez.—Intendentes militares.—Matthieu; Galvatti; Thomas y Wey.ler de Navas.
Marina.—Almirante:— Do mirantes: marques de Assas;
Graeh.
Universidad.—Ducaurroy.
Instituto.—Academia francesa : Josa Droz; el Abate Felezt.—Academia de Inscripciones.—Rey- : ffemberg.—Academia de ciencias.—Beudant, Ducro-tay de Blainville y Gay Lussac, miembros ordinarios; Kunth (en Borliti), Raffeneau de Lille (Mont-pellier)—Academia de bellas ártes.-—Debret, arquitecto; Lorenzo Bartoliny [de Florencia] y Godofredo Schadow (de Berlitt) corresponsales de la sección de escultura.—Academia de ciencias morales:—Alban de Villeneuve, el padre Girard [de Friburgo.]
Academia de medicina.—Fouquier, Marjoliu, Hi-ppólito Roger-Coliard, Alard.
Poetas, Novelistas, Literatos.—Frauceses: Honorato de Baizac, Carlos de Bernard, y Rey Dusseeuil, novelistas: Félix Arvers y Fernando Salove, autores dramáticos; Eduardo Alletz, moralista; Baziu de Ro-cou y Alexis Mouteuil, historiadores &c-
Ingleses: los poetas William Wordsworth y Bow-les; lord Jeffrey, de la Revista do Edimburgo. —Alemanes: los poetas Nicolás Leuau y Gustavo Schti-vah; el predicador Ammou; el historiador de la Iglesia, Guillermo Neauder.—Daneses; el poeta dramático Adain Ochleuschlaeger.— Italianos: el poeta Dionisio Strocchi; el novelista Bazzoui.—Ruso; Alejandro Greteh.
empeñará el R. P. Fr. Santiago Papiol á las tres y media de le tarde de este mismo (lia. Todos los viernes de cuaresma á las siete de la mañana se le cantará misa solemne al Señor de los Afligidos.
—Jf.süs María.—Recordamos á los fieles de esta ciudad que hoy domingo se celebra en esta parroquia de extramuros la solemno misa y sermón qut debió celebrarse el doming-o pasado como tercero de corriente mes y de la cual hablamos en nuestro número del jueves último.
de Colon, sabemos, se están prepa exposición gimnástica la tarde del
disgustos que de otro modo pudi bien sabemos habrá uu lucido b noche al cual cottcurriráu sin dud barrio.
Moges.—Contra- Ai-Ditporo; Duranteau;
Habaua 23 de Febrero.
presente.
i Rodriguez
VACIEDADES.
AFECCIONES ASTRONÓMICAS.—Sale el 80» d las 6 ll. 14 m. de la mañana y se pone á las 5 h. -16 ni. lLí Ja tarde.
parada—T»os cuerpos de la ¿ruarnieion.
Gefe de dia-K! teniente coronel D. GasparGarcía
Facultativo militar de semana Dr. D. José Gómez vive en el castillo «leí Morro
IIeal casa de beneficencia.—Diputado en el men—El Sr.D.José María de Cárdenas y Chacón.
Casa de maternidad—Diputado en el presente mes.—
Sr. Regidor Dr. D. Manuel González del Valle.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Isidora Grue Vivnuco y Doña Ana Acevedo v de la'l’orre.
Medíoif—El Dr. D. José do la Luz Hernández.
Facultativos de semana—En lu Habana—Drcs. . Mateo C. Lacazettey don Francisco Mola y Vaguer.
En Guadalupe y Peñalvkk—Ldos. D. Matías v Hernández y don Juan Fraucisco Fajardo.
En Jesús maula y Chavkz.—Edos. D. Francisco de i Morado y don Tomas Lazo de la Vega.
En Colon y san lazaro.—Dres. D. José María G • zulez Buez y don Felipe Vega.
A b asto.—Diputados eu el presente mes.— Mercado de Cristina—El Sr. conde de Cañongo.—En el del Santo Cristo.—El Excmo. Sr. I). Ignacio Crespo y Pólice de León—En el de 'Pacón.— El Sr. D. Joaquín Fernandez de Velasco—En el de Colon.—El Sr. marques de Aguas-Claras.—Eu ambos rastros— Excmo. Sr. don Agustín Morales y Sotolongo—De Cárcel—El Sr. 1). Francisco Jo&é Calderón y Ke?sel.—Y la Inspección de Actas—El Sr. D. Boni t t io de la Cuesta.
Vacuna—Hov se administra el virus en Carraguao, Jesús del Monte y Cerro.
Basura.—Esta uocne recogen los carros las de las calles de E. á O.
LIBROS E IMPRESOS.
Horas de las observaciones	aróme-] ro de niel cons 1 tante de je Fortín. ¡	1 i1 l’ermo- j metro Higróme-entígra-! tro de 3 do. Saussure, j		PERMOME1 UE RUT! dáximun cent.	■r ■" rRÓGRAF C ÍKRFOLir 4 -==* d Miriimuu cent.
6 do la mañana		n. mm. 3.761.5 j	. 23° 1	66°,5		P
4 de la tarde		n. mm 0.760	25°,5	61°	1	
9 de la noche		m. mm. 0.761	240	64°		
	ANEMOMETRO OE HERRERA.				
Horas de las observaciones	Rumbo.	Fuerza en ks. sobre 1 mé-tro cuadrado*	Velocidad en métros por según dos sexagesimales	Pluvió-met ro métrico.	lloras de los lluvias.
6 de la mañana.			S.E.	0.00	000		
4 de la tarde		N.E.	5.07	3.90		
9 de la noche		i N.E.	1,268.5 Truenos sin re.lám i pagos.	0 975		j
Horas de ias Observaciones	; Estado del cielo.		Relámpagos sin truenos.	O BS K K V AC t O « KS.	
6 do la ma-nana		con nubes	j		»	
! e 4 de la tar de..		 a	nublad.			i % i-	
i 9 de la no che	 -	1		con nubes 1				
DE ALHAJAS, MUEBLES ETC
Guantes muy frescos, blancos y de color
para señoras y caballeros, igualmente de seda, dominóes, y en-retes muy finas, *e alquilan k precios muy barato^: i orador Habanero núm. 10.	.
Inyecciones de Barata, con autorización del Gobierno.—Para curar en poco tiempo sin resultado nocivo las gonorreas, flujos blancos y ulceras ciones venéreas recientes ó crónicas: medicamento ensayado en los hospitales de esta ciudad, aprobado piolas Reales Juntas de Medicina, Cirujía y Farmaciar y por la Inspeccon de Estudios; expendiéndose con una lámina que representa el centro del establecimiento de su autor, en a que dice: 4iBOTICA DE BARA 1 A.” firmada por este, como igualmente el método de usarlo, llevando las botellas en que va envasado un sello en el lacre de su tap», que designa el sitio en que únicamente se vende en esta c miad que dice: “Habana (extramuros) calic Real de la Salud, casa n. 93, esquina á lude ias Animas”: firma del interesad»—Mi uel Próspero Barata.	.	,
Muebles equitativos—Se venden juntos
ó separados los de uua familia que se ausenta, son de. plimera v de muy poco uso,ventre ellos hay escaparate, canastillero, locador, costurero, columna de afeitar con mármol y gaveta, sofá, sillas, sillitas, banquetas, escupideras mecedores, sillones, mesas chinesca«, ídem de caoba, rápete, quinqué colgante y de ríe, bandejas, tinagero, caja de música, fiambrera &e., útiles ue meso y cocina, prendas, libros &c.: calle de la Obra-pia nmn. 45 junto á la puerta de Monserrate.—También se venden dos casitas v una negra regular en todo, de 2^ meses de parida con su cria' varón, sana y sin tachas eu 450$: en la misma dan razón de una cocinera que se alquilo.	*
Aviso interesante para una persona ce
gusto.—Por tener que ausentarse eu dueño, se vende una magnífica urna para colocar cualquiera imagen y un espejo marco de caoba, todo lo cual está acabado de hacer v ae halla en el almacén de muebles: calle de Villegas núm. 35 entre las de la , Lamparilla v Obra-pía.
A las señoritas, caballeros y al publico
i	-	t i ___;i.!u	1., ffurr-ttu ¿iiin A tt/lr^á ttI-
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.
En la fábrica de clavos se ha montado un aparato centrífu-) para purgar azúcar, que trabajará desde las 6 de la mañana la un a de la tarde, cada vez que llegue un hacendado á ms-sccionarlo.
Escusadoes hacer una relación de las ventajas que promete , nuevo aparato para la purga del azúcar, cuando las personas ue gusten pueden juzgarlo por si mismas y conocerlas en el
íomento que vean ejecutar la operación.
I lebiendo re» ibirse dentro de pocos dias nn corto numero e ellos, pueden las personas que gusten obtenerlos acercarse a la morada de D. Domingo de Goicouría, calle de S. Ignacio numero 116.	t _	_
Sombrerería francesa el Buen Tono.
ECO DE hUROPA.—Sombreros <ie felpas ú lo último moda reformada,en .-ste establecimiento se halla de venta tina partida ile estos sómbrelos traídos á esta pln/.a por el último paquete francés. Su bella y elegante forma unida á la superior calidad de los materiales y su primoroso y esmerado trabajo los hacen dignos de figurar entre los de mas mérito que bonrrnn el taller de Mr. Lamber», célebre fabricante de PaiD, en el mismo establecimiento se han recibido, Paletoes de llrsay y corbatas de seda propias pura la próxima estación, nsi como también unos bellísimos sombreros de puja de Italia para caballeros v ntnosde ámbos sexos, estos sombreros ¿e un tejido muy fino, elegente-meite forrados, imitan á los gipijopa en su forma, copa y ala corta v doble, de los mas bonitos y ligeros que pueden lubric arse en Italia: calle de O-Reilly entre ¡as de San Ignacio y Tuba núm. 6.—San Román y hermano.	4
Losas y losetas del Havre—Se avisa a
los señores tnlleristss v al público en general que en el muelle de Casa Blanca conocido por el de D. Vicente Sánchez se expenden por nnrtidns de 6UU0 para arriba al precio de 25J millar. Impondrán igualmente calle de Cuba núm. 128.	Ib
MEDIO LUTO.—De oro fino y azabache,
preciosos alfileres, candados y medios temos para señoras, y caudadilos de lo misino para niñas, todo de hechuras nuevas, reuniendo á sus elegantes formas, la sencillez que requieren los adornos para tul uso. Se hallan entre la nueva prendería fina que acaban de recibir las cuatro pluterius y joyerías nombradas KL LENTE,calle ilelTeniente-Rey esquinan lude Aguiar; LA CUCHARA, calle de la Muralla entre las de Cuba V Agumr: EL SOLITARIO, calle de la Muralla esquinan la de Cmuposieia, vel ADEREZO, calle del Obispo esquina a la de Aeuiar.
Se vende un arpa con la mayor equidad,
y se pretende acomodo para una negra criolla, buena nodriza:
en la calle del Sol, casa núm. 10 impondrán.	4
BUEN NEGOCIO—Se vende por ausentarse su dueño un establecimiento chico de carpintería de blanco muv bien acreditado y sedará con mucha equidad; también se vende una herniosa puerta vieja para la culle, todo junto o reparado, con dos esclavos jóvenes, carpintero y regular cocinero: calle de -an Ignacio núm. 101, chocolatería de fróiito Domingo impondrán.
Se venden unos arreos de carruage para
una bestia, con todo el herrage de excelente plutn, muy solido y bien construido: calle de Manrique n. 37._____2
Biografía del Excmo. Sr. Ministro de la
Guerra, Marques de la Constancia.—Con motivo de sulir para la Península el vapor de S.- M. „Caledonia,” el día 16 del corriente, he creído conveniente diferir á esc diala remisión de las listas de los Sres. suscriiores á la citada obra. Lo que se avisa papa noticia de los que gusten favorecer la empresa, colocando su nombre en aquellas. Habana 7 de Febrere de 1851.—Lorenzo de Larrazábal.	5
En ei despacho tíe esta prenta se halla
do venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. 1} Alcabalaorio de la Isla.
Reglamento general para el j Lev sobre retiros.
Periodistas.—Eugenio Boutting de la Presse; Alt- ré?i,“e,1'	i Cédula deespósitoa,
. . rp1 . rr ^	vu,	rativo del ramo de sanidad de Estados para capitanes
t> Dupont, del jLefio de resorte; olovis Lrangum, isla de Cuba.	partido.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Ileglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de de sanidad militar.
En
el mercado de Angulema se ha vendido en •os últimos dias de Diciembre un cerdo que pesaba ia '■olera de 400 kilogramos (34 arrobas y algo mas.) Esto robusto ciudadauo "tenia 4 años de edad, 2 métros y ' centímetros de largo, 1 y 25 de alto y 3 de circun-erenoia, es decir casi del tamaño de un buey regular. s sin duda el marrano mas graude que se ha visto osla el dia. El carnicero que le ha comprado ha te-■ l 0 'a fej'z idea tle enseñarle al público, mediaute 'O'ta cantidad pi r p trsona y se asegura que ha reco-6'< o de los curio oa Ltua cantidad truy decente. efTt'u *a Gran-Bretaña comen pavos como nosotros S'tr anzos. Para las fiestas de Navidad que acabau de U'sai, ha salido de Calais, Boulogne, Gravelioes y Dar e*!?Ue para Londres, una cantidad de aves que 4 i ece fabulosa. Solo de pavos se calcula han llevado de ai!' t cDlosul ciudad unas 225 toneladas, ó un peso g. -5.900 kilogramos. Calculando que cada pavo pe-la.3r°LCUHtro kilogramos (8 libras y pico,) componen han IC^as toneladas un total de 56,250 pavos, que á 5
de2s<|l,ocñ0 con otro importan la insignificante suma ° <0L250 francos.
gusto
del National; Teodoro Lechevalier, del Courrier du Havre; Sauvo, antiguo redactor principal del Moni teur.
Artistas.—Pintores; Alejandro Debocq; Evaristo Frngonard: Víctor Orsel; Estéban Bouchardy, inventor del Fisiono-trace: sir Marsh Asher, presidente de a Academia de Londres; sir William Allou, presidente de la Academia de Edimburgo; el americano William Etly; los alemanes Gerónimo Hers y Schora.
Escultores.—Lorenzo Bartolini, Piettro Biauchi, de Ñapóles.
Músicos.—Los compositores José Blumenthal, Alejandro Piccitti y Romaguesl, Gueuée, director de orquesta del teatro Montansier.
Comercio í Industria.—Les banqueros Elias Le-febure y F. A. Seillere; el platero Odiot, padre; Eugenio Troupenas, editor.
Señoras.—Las condesas viudas de Boisy d’ Anglas y de Montalivet; Mine. Víctor de Tracy; Sime, de Eilleaux Desormeax, cuyas obras se hau publicado cou el nombre de Carlota de Sor.
Otros.—El teniente Waghora, conocido por sus ensayos dirigidos á establecer comunicaciones con las ludias: el aereonauta Gale, los asesinos Lacolou-ge, Leotade y Webster.	(Trad.)
de

Ráyeles.—En la noche del viérnes último tuvo efecto en el gran teatro do Tacón la fuucion mímica, coreográfica, gimnástica y aérea, dispuesta por la compañía de los célebres funámbulos cuyo nombre encabeza estas líneas y que tanto favorece el entusiasto público de esta ciudad.—L is partes de que se compuso la función fueron interesantes, y. está demas decir que fueron aplaudidas de la manera satisfactoria poruña numerosa concurrencia.—Prepárase con el mayor esmero según dijimos en uuestro número de ayer la función de gracia de la celebrada bailarina Sra. Ciocca y esperamos un resultado notable.
—Sociedad del Pilar.—En la noche de hoy domingo tiene efecto en esta floreciente sociedad, una brillante reunión familiar eu la que terminada la pri
partido.
| Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
¡ Sínodo diocesano.
¡Acuerdos de la Junta directiva ! Censo de población, ó cua-facultativos jdro estadístico formada de orden del Escmo. Sr. <> Donnell. Reglamento de Milicias rura- Diccionario de Escriche, 3. ° les de Fernando 7. °	edición corregida y aumentada
Reglamento de Miliciasdisci- Reglamento para el aprendizn plinadas de infantería y caba- ! ge de artes y oficios.
Hería.	Hojas estadísticas para jne-
Reglamento de medicina y ci- ces pedáneos, rujia.	Licencias de esclavos.
Reglamento de medicamentos ¡ Tablas auxiliares, pnía ajus-ssecreto--.	tar prontamente el importe de
Reglamento de diezmos. 1 lus partidas de azúcar á los Idem de propios y arbitrios, precios corrientes. Con las de Idem de aprendices.	las taras y envases. Véndese
Idem de minas.	"'en el despacho de esta impren-
Form: larios para nrayordo-lita, librería de Charlain y de mos de fabricas.	! Sans, tabaquería del Gas, Pla-
Reglamento para el Juzgado ,za de Armas, y tiendas de pa-de bienes de difuntos.	j?peí, la Cruz Verde, y Principal
Ordenanzas municipales. plaza del Vapor.—Precio 2 rs. Reglamento de papel sellado.;; fuertes.
ATLAS GEOGRAFICO,
histórico y estadístico de España y sus posesione de Ultramar^ redactado según el método de Lesage y en vista de los mejores autores; contiene 38 mapas primorosa-mentes grabados 6 iluminados y 98 cuadros sinópticos.
Después de 4 años de continuados trabajos y crecidos desembolsos, los redactores de esta interesante publicación (única en su clase en la Península), han logrado llevarla á cabo y hoy la ofrecen al gúblieo su precio 12$, precio módico si se atiende al escesivo costo de su edición. A los Sres. Directores de colegios
3ue tomen algunos ejemplares se les hará alguna rebaja Vánese en las librerías de B. May y coinp., calle de la Obra-pia; Charlain, calle del Obispo; Graupera, calle de la Muralla, y Barcina, calle de la Reina. En Matanzas casa de los Sres. Bo-nafé y Ferrer.
En los mismos puntos se hallará de venta el CUADRO SINOPTICO DE LAS ANTILLAS ESPAÑOLAS que contiene en un pliego de papel de dibujo de marca mayor los mapas iluminados de las islas de Cuba y Puertu-Rico, adornados con muchas noticias históricas, geográficas y estadísticas* Su 'precio un peso el ejemplar.
BRIGADA MANIOBRERA DE ARTILLERIA.
Ml'JI imUDUM.
VENTAS DE FINCAS.
Sin intervención da corredor se venden
dos casas en la culzada del Cerro esquina á la calle de Tulipán; la primera de manipostería con sala, tres cuartos, cochera y demás menesteres, la segunda de tabla con las mismas posesiones fabricadas en un solar y tres cuartos con un brazo de agua muv abundante y muchos árboles frutales: eu la misma impodrá su dueño.
Se venden várias casas eu intramuros
juntas ó separadas: impondrán hasta las doce del dia en la calle de Compostela núm. i.	3
Se venden dos casitas situadas en la cal-
zuda Real del Monte números 4 .'3 y 425: en la calle de la Reina núm. 7 tratarán de su ajuste.	3
Se vende una casa de esquina y zaguan,
situada en la culle de Sta. Bárbara y del Consulado, al n. 11 cotí todas las comodidades fiara nna dilatada familia: eu la calle de los Oficios n. 55 darán razou.	3
Se ven e la casa núm 259 tituada en la
calzada de San Lázaro frente á la carpintería de Peña, con 13¿ varas de frente, 40 de fondo y 14 de frente en el fondo, cou 5 cuartos, salu, comedor, cocina, un solar al fondo, con un* horno que fué panadería en el fondo, pozo de agua dulce con una accesoria al costado izquierdo, todo de manipostería y teja, tasada en 3,647 $ 3£ rs. y se dá en 2,300$ libres para el vendedor: calzada del Monte núm. 100 impondrán.	3
Se vende en Jesús del Monte, media cua-
dra pasado el Puente de Agua-dulce, á mano izquierda, marcada con el núm. 11, una casa de portal, enlosado con piedra de S. Miguel, de buranda de hierro, con salu, 4 cuartos, patio, traspatio y todos sus menesteres, muy fresca y seca, fiarte de manipostería, y otra de tablas, estando nunca desocupada, y en ella se halla un establecimiento de peletería.
'	COMPRAS.
desean comprar tres casas de 8,000$
, w ^ue estén situadas en buenos puntos de intra ó cada cada una,-aucíou de tercera persona: impondrán en la extramuros 8ia mlerv.	g
caUe ge solicita comm"^r sin intervención de
D6 SOllClLH OOmpK	añ0fS sano, sin tachas y
tercera persona, uu negrito de 18 a . »»drán.	7
de buena índole: en esta imprenta impo. «i+r» /wimnror
La Empresa del Gas so»». lta,11Ce “j?„ui;,r
cierto número de negros jovenes y fuertes: eu la c.
núm. 24 esquina á la del Empedrado impondrán.	__——
ALQUILERES.
Se al mi a con su cria una famosa crian»
derade un mes do parida, del mas bello carácter, humilde, callada y fiel: calle de S. Miguel n. 112£ esquina á la de la Lealtad.
Se alquila la casa núm. 98 situada en la
calzada del Monte frente á la tienda de ropas la Oriental, propia para cualquier establecimiento, con sala, comedor y 6 cuartos, pozo, cocina y letrina con su patio: en la casa iumed.jt ta n. 100 impondrán.	3
Se alquila una criada jóvm y ágil para
servir a la mano, entiende algo de costura y de buten, se da en 10$ ul mes: calle de la Habana n. 159, entre las del »Sol y la de la Muralla.	*
"Xrríéív damiéntós."
En 800$ se arrienda el cafetal Gertrú-
dis, partido de Vereda-Nuevo, inmediato al Guayabal, compuesto de 65 caballerías de excelente tierra, muy bien conservado, con su pozo, potrero y fabricas correspondientes, linda con el camino que va al Guayabal con 1). Manuel Abreu y ron Don Manuel Hernández y Estevez: se hallan distancia Je 9 leguas, á 2 del paradero de la Ceiba y £ de la calzada de Guunajay: impondrán al luid. 3 de la calle de Crespo barrio de Colon, en la la misma casa se dan á precio 1,100$ sobre finca idónea. U
PERDIDAS.
Se ha extraviado de la casa de su amo la
tria, alquilada en'lC* por favor í.°!he ‘?el’9 del£°[rleí“ un. cllmu	de 6	U 'ttiado
cuyo inquilino ese xactisimo y estable, en 1100$ libres sin reba.-i*war • y®rcia Calzadílla, tienene várias cicatrices en el pes
■	*	i.	■ AAa,	11 i ,	...	...	/>tl07n lo f-ilta un /lian 4 a /lo owikn ,	'	'
ja, reconoeeel terreno 100$: calle de la Habana u. 221.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra como de 28 á 29
años, regular lavandera, planchadora y cocinera, cou sa hija de 6 meses, en la cantidad de 450$ libres para el vendedor: plazuela de Jesús María n. 38.	2
Se vende una negra con su hija, lavande-
ra y planchadora, entiende algo de cocina, el portero de la Secretaría Militar impondrá.	2
Se vende una mulata de 17 años, mas que
regular cocinera, con principios de costura, sabe el aseo de una casa, y una negrita de 12 años con principios de todo, ambas sanas y sin tachas en precio equitativo, juntas ó separadas: en la misma se vende una casa de manipostería, teja y azotea, con 2 cuartos bajos muy espaciosos y un salón alto acabado de reedificar de nuevo, también por su ajuste que será equitativo: en el callejón de la Artillería núm. 3 darán tazón, en el mismo callejón núm. 13 está la casa que se vende.	¿
Se vende una negra de 26 años, crioll?,
sana y sin tachas, buena costurera, regular lavandera y cocinera, coartada en 500$, mus 35$ de derechos atrasados, libre de derechos para el vendedor: calle de San Ignacio n. 36.	*2
Se vende una china de 26 años y 5 muía-
ticos de ambos séxos: impondrán calle de Chacón n. 25. 2
Se veade una negra excelente lavandera
y planchadora, muy ligera en su trabajo, buena costurera entiende algo de dulces y sabe asistir enfermos y vestir señoras: es joven, de buena presencia, sana y robusta; buce ocho años que está lavando ella sola para una numerosa familia; se vende sin redibitoria por haberse comprado asi. Igualmente un negrito de 15 años acostumbrado á los trabajos de un potrero de& bonita figura, muy activo, y por su inteligencia propio para cual quier oficio, por su ajuste: calle del Prado núm. 5.	6
Se vende una negra joven, robusta y muy
humit'le, sttb. lavar y planchar, y es además propia para el can> po, donde ha estado mucho tiempo, se da en proporción sin lujará redibitoria, ni al cuanto meuos por haberse comprado asi: ¡impondrán enlu casa n. 109 de lacalle de la Maloja; y se compra una negra que sea excelente lavandera y planchadora, jó-1 ven, sana y sin tachas.	3
Se vende una mulata de 20 años, buena
Debiendo celebrarse contrata de maiz y maloja para la ma-i nutencion de los caballos y muías déla brigada maniobrera de! costurera de hombre y señoras, entiende algo de cocina y de Artillería de esta plaza, se avisa á los que quieran ser licita- hacer dulces, buena asistenta de enfermos y excelente servicial dores para que el martes 26 del corriente á las once de su ma- * mano: culle <M Prado núm. 5.	4
ñaña, se presenten en el cuartel de dicha brigada donde se ha- Se vende nn mulato joven de 24 años, ex-liará reunida la junta económica. Habana 21 de Febrero de , celente calesero de una y dos bestias, buen zapatero de muger, 1851.—El capitán ayudante secretario, Bernardo E. Marín. 1 cocinero regular, muy ágil para cuanto quieran aplicarlo, y con
cuezo, le falta un diente de arriba, está vestido con cu misa de crea y pantalón de dril blanco, con un tirante blanco y otro de listado, lleva puestos zapatos negios con cinta de hiladillo rosado: se gratificará á la persona que lo entregue en lu calle del Palomar núm. 13, en la de la Muralla tienda de la Parra. 2
Se han extraviado d03 16 avos do billete
núm. 11,744, folios 2 y 3 del gran sorteo que se ha de celebrar el dia 7 Ue Marzo: la persona que los haya hallado se servirá entregarlos en lu calle Real de Jesús María núm. 80, caso de salir premiados se gratificará.	3
Se suplica á la persona que se haya en-
encontrado una cartera «Je marroquí color de pasa, de poco uso, que se extravió en lu mañana del 18 del actual, desde la calle do Antonmoco á la ciudad, con varios documentos que solamente interesan á su dueño, se sirva entregarla en la calle de ¡Sun J uan núm. 19.	3
ESCLAVOS PROFUGOS.
Han fugado los negros Sixto, como de 24
años y Cristóbal como de 26, del ingenio del Sr. I). Vicente déla Guardia, v Miguel, como de 28, del ingenio del Sr. D. Francisco Fernandez, todos en la jurisdicción ue Cárdenas: se gratificará al que los entregue en dichas fincas ó en esta ciudad calle de San Isidro núm. 56.	•*
Ha fugado de la casa de su amo el negro
nombrado Iniduro el dia I8del actual, de estatura regular, envuelto encarnes, nariz chuta, vestido con camisa blanca y pantalón de listas azulee; la personu que lo eniregue en la calle del Castillo en Son Lázaro, segundo horno de col. será gratificado con 4$ 2 rs., y el que lo ocultare será responsable á los daños y perjuicios.	•	7
Se halla huida desde el 30 del pasado de
la casa de su amo la negra Nicolás», criolla, curo de 18 aros de estatura regular color achinado, de buena presencio pené una quemadura en la inano derecha y de ana re-ulta» lu pulneia hasta la muñeca la Pene blanca y la quemadura llega cas, Luí: ta el codo. Ls probable que ande con licencia falsa o dr'» nue es libre. Al que la entregue ó dé noticias ciertas de su ,r!ra-derose le gratificará con una on/.a de oro. as, como se liará res-§0darán razón!6 °cuIUl,e:	catuán de Culeano número
Con 2 onzas se gratificará al que apre-
henda y entregue el negro Aulon.o, conocido por t,„.i	„„
huyo en Noviembre último, como ,e 3b «ños, alto, del«»,¡o de bonitas facciones, zapatero de muger y también de hombre \ -lesere y cocinero; año* atrás fué de varios amo« en esia c utlu.J. y después de un oficial que lo llevó de Puerto-Principe á H«*l-gum, Bayamo, Manzanillo y puba y lo vendió en este »» i,„l0 punto, de donde se trajo á esta ciudad en Noviembre último- cale de Mercaderes n. 85, el portero impondrá.	7