
¡¡IQÏÏI ESTA!!
EL SEGUNDO GALLO,
jón o«Jústrz nú®. 4 y eu la botica de San José de f). Lula Le-;
Ri' "M
Parm ftfchffor berg, amer. Elizabeth, cap. Pomray, por Storey, Hpalding V cp.	....
Para la Cortifia berg. esp. Juanita, cap. Suarez, por Riera Hertnanos.
Para Tabaacc gol. esp. Matilde, cap- Urriticochea, por I). R. Cs» hallo.
f V Para New-Orlenn* gol. esp. An’tt, cap. Llitnonn, por Har-, j, .monv, Pefe'ini v cp.
laiuente de jo* ren- h* •’epueato el rico y vunado sutido de lew efecto* siguienteer^ Para N. w-Orle&ns gol. amcr. Fairy, cap. William, por 1).
----1 .— de nano Miperioriaimo a 15 y 17$ una. Idem F. Alvar* z y cp.
Par* Savatm h berg. amcr. General Boyds, cap. Gilpatrik, por I >raka Hermanos y cp.
ParaCoik frag. mg. Europa,cap. Barelay, por Hadwen Me. Gregor y co.	j
Para Falmouth frag, belga Muria, cap. Geberding, por Bal-bianl, Seeger v <-p.
Para el Havre frag, franc. A uguste, cap. Levergel, por Mangoaga, Ducatel v cp
Para Amsterdam berg. hoi. Antje, eap. Rudders, por Drake Henna no* y^ip.
Pata Mobiia berg.esp. Juanito, cap. Grau, por Harmony, Peanut y ci*.
\ lag 51 no quedaba huque 4 la viat
« grande* ,,e olroa qu#	I sáneme ,v pal* toen de nano Miperioiíainio a 15 y 17$ una. Idem
ueno se * uncían	cualquier <de	merino y finísima alpaca; «hulee«»* de raía negro v
alo hrilar* ¿ «a aatiaGccion lo que !',ero,0'«H **l*giinti.«iimM *• precios tf une» vis ton; ídem de piqué
i blanco y de colorea, superiores; pañi.doñea de dril de lo mas su-
iyerend, al precio de real y medio sene Ulula libra tomando uno caja Je 50 libran.	32
Se venden unos arreos de pareja casi
Cnlle .1,1 OShpo '»quina á la * Com^Ufa.	,,U“* '** de la “°“ed!“- c*!‘e
JK Prr■=*“» •uu*i.ir 1«. muIwí! le qii« .11 e ‘ "apívr A'UÁ S ANTA - Para oatna üiii n púb i. o curezca en e*|«n «lu*. p-ra que por e*te medio puedan' OLÍU&lllll »Al« 1 ¿1.	* ala vStOS UlaS 80
p oveerre c*ni oiocbísiiiia equidad, not»li gl*> e* pro,»»o« p na los ¿lias
in ote ne. esitnn. q *n au » que persoga so»»c<t*rlo, que no iu
.'blanco y de colores, superiores; pa„ _
Uro., (le tnrnn.il de lo man ,|.,ble oue rieua y con .ara de 1 P'"-' y el-e«ntf; pura KlS' >S liav un .unido general de pan-ancle. á I d I . con el niia.no an ho de lorna«.ie. de ..grado 'alones de dril blanco v p aleoee de diversa, claae., & ma» un de rnm 17.000. .n liíaj.» lo ma, ...oderno que ha venólo á 14 ra. »»rtido general de ropa par. criados de toda» comlicionea, aába-» ti. >.;>• .le ee-lu lie color culero «le tonmer.lea de guato i con «¡“S colcha«, forma de catre, almohada», fun la. ycolchaygniD-* ri de anclo h 8 re. T.fetan negro de Florencia propio para I ■«“ Y rnica., v otros muqlioa articulo.. En la calle del OI,lapo ch i lea v ve.iilo. Adre. M. i. ,» ancho v l.ien doble, imitación a l'1"^ o» Oficio» y Mere derea. frente al palacio de Gobierno, p, *-.ó.,4v I- r». lie ,i aap rion.i.o .» con maadevara de ancho 9; «n la calle de O-Kedlyn. IB, entre Cuba y Aguiar, y en la > con m i h > brillo k U v 1:1 r. vara. Sarga de M4laga legiti- callada de lialeann, nia.lra de la igUein del Mouserrate, eaqa»-
ni i de lo m-qor que vieuv h 9 r*. vnrtt. Gró neg*o vuleuciauo muy **A !ft	Viitmiea núm. 32._____________	.	,
<1 .»ble con vara ríe tuirho, co i preciosas li-tas de r.»«o á 13 rs.
v .r.i. ?ln*o negro v decolores 48 rs. vara II. para rhitlero imiv	A j/llTn,KRFtS.
<1 «bin 4 10 ^ Piqué negro de seda anchoá 14 r-i vara. Puntuda	M	J	4 ‘ m‘V	__
fi «- u*gro .j • st'd.i ,> t»a con í1«h v-*. de nncho a 8 rs. vara. Id. ile	®0 Rl^UllR UHR CIS^ P^ITR Id pr630QlG L0H1*
au,» *r ior cali J id de ..ImIo* y cortejo* lomas moderno que hay porndn, de tn iinjiosterin, •niv fuerte y ventilada i»or eu hermo-p ♦ velo 4 O r* I i. d * i'miuu bl.uno v negro con vara de ancho «a situación, comprféeta de k;«1 i espaciosa, comedor y con truco* k 3 rs. vara fit es «le ti é legitimo* biatlon* y negro* 4 ‘i r*. medor,.cinco cu alto*, y portal á la calle con varanrla* que pa-(»■> nt«'S ‘le » . mi-Mia cl’ise á 5 rs. I 1 negro* superior«? bordado* rece un balcón por la altura en q;ie se halla: todos su* suelos 4 S rs Medias de .-eoa :n„lesa* tanto li*a* como cal idaa 4 8 rs. son di* h'iruiigoii. tiene cocina, p«7.o, h trina, patio cerrado v tam*
1» *r. 11. cada par e» áu <: j ta y propia- {» ira mía tíueza á 11 rs. bien se facilitará coi Itera y entrada p »r i carruage si la pidiereu.
i. negra* de oiuu i>* ('bina con el br«lio«ie la seda, projiias pu- Dich i ca>a esta situada en (siianahacoa calzada de C^orral-f«1-r. s ñ .ra h 8r*. Puñ ¡elo* «le oían fioí-imo* con punta* anchas *o, c< tt'igua h las cuatro esquinas- «le la «beba calzada: en l d ú tim i nie l t a 2$ 1 i. bordados acomp.tñ ««lo* de hsti d i* a Ib rs I 1 borda»! <n »ie filete propia* pura hombre
I I. muv riqmsini ** a 1-4 ( J. de ric»»s n »r.! « lo* gij »mecido* con |»re«*insN* pont ts í I leo» .1« i», j ,r. I 1. «1<» lo ni-»j«>r que se r*cib*«I precio de 4, »y 0$. Abani o* -le cn iut is cla-e* «leseen d ’<«le 1 licti 12 r*. Id. de mui til a •.'$ [ I m»s *ii(ieri«»re.* á 3 v 3^ y 4$. Lo- hiv d** nicar b.er»uoso sin tolo que. agradará á la |e:r«*oiia que lúa soíu it-, «Hs piecioa *ou eó noio.s. Chulés m ui-f¡ Iu* «I*' pinto «l* Cadi/. til i» fi i»«> precio	Idem «le punto
d.* (i!é .le col.irua» bono» los m.tizndojn 3|$ I i. »le granadma «ie coUtrev chínemeos i 4$, lo* «pie i ii le gr»i¡ia ui i f*.i h» blaneo > b »rdado* de uuylo prono* pinn regulo,á i»$ VI uta* «I«» burato li« <s, gran e.irtido de ' u .t i* colt.r»** a ele/, m \ gia »«|.*s . íib rs. Id. «te rn-o • os» de ,»iu>dio agrado A 5 > 8$. Ve.-fulo* «le mi* selina bbmeos bor.lado* y g larmciii'i } delantal calado* H 3$
1 i. «i vuelos v a fir/.« ne* bor«lado* á 6 rs., entre «-lio* se e.i cuentr u »Ignnos oe {»inos de c«*t«>res bor«Ja»lo*. I«1 blanco* y de
Para Cardéna* fmg. amer. Orline St. John, cap. Kolbird. por S. C. Burnhamy cp.
Eu 1 autre.
Para Buracoa gol. amer Wliite Valk, cap. Arcy, por D. J. Morlund.
Con Itocoves vacios.
....	. ...	...	.	„ » Para Jaruco barg amer. Emebn ,cnp. Lict, por Storev Spul*
de l»sia* c»»aj i- t en«la de ropa** In Viva Mnmpre que e tu eu la e*qmna ,'ur;n ! din«»-y cp	» «c	t
ombre â 1*2 r*. tsizon, 6 en b» ti-mila rai*ta, calzada del t'erro froute al nûth.j °
EXPORTA ION.
158 iuip«»ndrán.	13
Se alquila una negra buena lavandera;
bo da c«*n nu m equidad {»or tener u i hij<» da uño y metlio: ca Ile del Prudi» i.úni.5	4
Se desea tomar en alquiler ana casa con
Tr■gnbtn'B i nnioílidM«)«'* \ «iilihdn «lea» ant * |w*r *1 recinto «le esta «'»{»dad. pu fi» et do eI cjne < < r«e*| « i d* a jia ««o «ie Honcullói lu elnit eda de Paul : en I.» « nile de 4 ompo-tela núm. 14 formar» ii.	4
Se alquila una excelente criandera, de
«luce ditsib* {» »ri lji, {» imeriz , le la itinvor hutniidad, no t ene m s qin» 16 ñn* d • e 1 »1, pp ha iiech»» mas «pie cuidur niño*, p«»i lo que los sabe cui I r inuv bien, sabe coser y lavar lu t«»pita, en ! » ii»i*iiia *<* ven»! * un negro jóve», Zapatero, sano y
En lastre.
y muy velero bergantín Bardo ITALIA: admite alguna carga li- su capitán el teniente de Marina de dichos Estados H. J. Hartg. gera a flete y pasaderos, á quienes su conocido y acreditado ca-. teñe, de mas «le 1000 toneladas de construcción, tenieivlo todas pitan I».'Pablo Queirolo. ofrece las comodidades de una maguí- ; las comodidades posibles para los p tea ge ros, se aguarda en ti.-a y ventilada enmara construida á todo costo y un traio esme- ¡este puerto del de Chagres sobre el 17 del corriente mes y veri-rudo. Los despachan sus consignatarios.	Ificarásu salidaeldia 19del mismo. Admite pasager«»*enla prime-
______________*___________PEÑASCO HERMANOS. _v ra cámara é 40$, en segunda á 30$ y en la de pr«>a 20$ que se pa-
j gara en la Habana haciendo entrega los ¡nteiesados de sus pampones v tomando un recibo par s su admisión pues no serán a«i-mitidos 6 bordo los que no estén comprendido* en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puer o: también admite carga 4 flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, p«^ niéndose de acuerdo los cuigtdores con los consignatarios pura la remisión á bordo: sobre otios detalle impondrán sus consignatarios.	^
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA S. PETERSBURGO.
Debiendo dar la vela 4 la mayor bre\«uiad la sólida y velera fragata americana SAONE sucapituu Sargent, y leniemb* la mayor paite de su carga comprometida, adm te el resto ú flete. Duráu razón sus ron*ignaiak ios.
LOSSRES S.C. BURNHAM Y CP.
PARA SANTANDER.
Saldrá positivanicnteel dia20 de Abril próximo la veleru fragata pspamda H KR ».('SA B 4ILEN su ca{»itan I». Nicolás «le Ariane; admite carguá fl te y pasageros, qniem-s recibirán ei trato mas esmerado. Impondrán los Sr«-s.
SOBRINOS DE 1). JOAQUIN GOMEZ Y CP.
PARA SANTANDER.
Saldrá el di*» últ mo de Abril la muy conocida fragata espa-ñ »1»« P.AQUE PE PERLA; admite pasagcnis en su e*pa«-íosa cámara y q »e recibirán el mas delicado trato de su espitan D. Carlos »ierra, impondrán los Síes.
SAMA Y CP.
PARA SANTAN* ER.
PARA NEW-YORK
La hermosa y muy velera fragata americana paquete «le vapor y correo de los Estados Unidos OH i O, al mando de su capitanel teniente d* la Ma riut» de nichos l Fta«« s J. T. ^« i «t» k de 3000 toneladas de construcción teniendo t«»das las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 17 del corriente mes y verificará su salida el 18 del mismo. Admite pasageros en 1 * cámara á 70$ en la 2 = 55$ y en la proa 425$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados desús pasaportes y tomando un recii o
para su admisión, pues no serán re«rib¡doa á b irdo los que ten comprendido.* en la lista que se pasará al Sr.comandante de I» ISAIUI.. c.pitau (»ihern, lurreda v cinwtvnd. en (ol.re, lie- es,e P««-««;; ia"bieu admite enríe á flete en particular efecto, le ne In mit»d de. u ore mentó comprometido, admite ¡i flete el g*«» v tabaco en rama y lalirado, poiitend.oe de acuerdo loa rúmput. de 400 c..j .a de ..v.úcer y pasugero» loa cuales verán cargadores con loa consignatarios para la remisión á lando.— I.ieoidoj d**s v tratados; iuipoud.áu el capitán 6 bordo ó eus Sobre otros detallea imfHmdrAn sua eoiis.gnatanoa
consignatarios
I>R VKE HERMANOS Y CP.
KE HERMANOS V TOtlP.
c»»l«»r «le :¡1 torzones y «le ciitie nltnrz»m iairdudo oo a de mucho sin t < h *, «le buena i re-encia > «eñJedor de zapatas: en la gusto ú L$ í i. lint co-'a imiv rica, todos bluucos de bordados caite del Empedrad«« nú h. 2<t»iurel« <|e Agiíncarev Vi I«»gas.
.lecapr,, h" <iei precio ti« >¡ a »$. Cuite» ,ie ¡.i. de *r»«a una de ge alquila ua negro calesero de una bes-
1 nido bldtH’o borda Í<m «te color a! p-sa lo a 6s P «fl«e|o* d» ga ..	.	»	, , ,	0	,	,	,	>111
.......o blanco de cuarto» de colóre» A l'¿ r* Id de raa<, ato.- «e>, liten aervictitl a 1« in.no, .n .y fiel yag.lt en l. calle de la
a isoladoa «le mucho gu lo h 12 r*, 11, «ie gmoadíue «mmi b rm«»-•a# r«is ía grandes y cotorea inuy preciosos ai 18 ra. Id. d»* t fetan i
negros cosa de gusto s 9 y 11 rs- Id. de gr » »>egro c«»n cerca «le j	F*4PI A VfW PíínríTGrm
v :s y cuarta de tamaño cosa muy iic»t á 2$ Id. «le raso negro!	-	*.	,	,	,	*	n
6 12 r«^ v .*« loman lu mita i á 6 rs. i h «linas de raso negro muy j HA lugAdo da la casi d* su amo, calle
cómodas 4 I rs. Co«b«uaa de tafetán de colores » 4 rs. Id. «le ra-o del Sol iuím 21 el 24 de Marzo proxitno pasado, el negro noin-v tr6á iir- i i. superionsirri «s los mas moderaas que h»«v a 8 brado Cristóbal criollo, como de 18 año* de eda I, con oficio rs. P.ño negro de San Femando con 7 cuarta» de i ncho n 2$ va- decampo, tabaquero, «•«•cine» o v panadero, de estatura alta y ru. Id. de !o iu jor «jue viene que por igual piden t »dos 4$ aquí delgado, color claro y semldi a»e serio, lampi&o y una ei.-atril ac du á:.$ vara. Ademas se hallará un surtirlo completo de mu- eu la punto de un hombro, virada otras que parece haber s:do »eliitas francesas del precio de I, lj, 2,3 y 3$ rs vara, \ varios! una quemado, lo han visto por el puente de Chav*-z y el uinn-•oit s qu« se daráu a 8rs Infin d ««í de cortea de ve*ti«lo de cuan ! gí«r, y cjue se ejercita en las tabaquería* en despulid r y eu el t «s ci ases pu«J<iu apet«xH-r. Driles blancos y de color, tanto de ferro-carril en llevar mal« tas y baúles, lu persona que lo enhilo {»uro corno de algodón. Leucena de todas cla*es y finos tregüe en dicha cusa*« le gratificará cou media onza He oro,
f'éneros blancos y de color parí, criados, en fin *e cree no quedara ¡ h ice poco tiempo e*tuv«> también huido 30 dias y se hará re*-d persona sin ei rengbm que solicite perteneciente 6 este giro, Iponsableel que lo remuga á los di»ños y perjuicio.* que st la «Jeto que uo se da por«»em>r déla* demás existencias por no ha-i reclamaren. También se compra en ia misma cara un negro eer mas extenso el anuncio. Adermg bailaran un surtido de cin- cocinero sano, sin tachas y jóven.	3
tas de raso, lauto lisa* como labrad .s, é infinidad de blon.las v H fugado desde el '1 del BESadO la 110* p^..t»» negree y blenca». Ranflas v fl-coe fle co|ure». L..e legiti- -ra Kosarin tiichc, que estaba establecida eu la calle del Sol « touallas francesas artu.nascadas de franja» anchas .le rnucliu en une» aresoria» inmediatas al muelle de Luí y eu dias pa-gu.to y Tainaflosobresaliente, que eu valor «9 i$, sedan a b re. Mllog ,e ha lnu,|ud„ & 1, muralla barrio del Cristo; es afta.
paru reulizaf iu partida.
envuelta en carnes, tiene una cicatriz en una corva, tiene los pie* juchados y uno con una Haga, se suplica su aprehensión, y responsable a Jo* perjuicios el que la abrigare: en la calle íle Baxona núm. J4 vive su amo.	3
Se lia fugado de la casa de sn amo la ne-
gra Candelaria el lia 8 de Febrero, advirtiendo tema licencia por dos mese« que se le cumplió ei dia 8 de Abril: se le a-honnró la captura al que ia entregue en la calle del Tenieute-rey esquit a á la del Aguacate uum. 26.
Ha fugado la negra esclava Josefa,
es olfe, delgada, colorada, con tres rayitus en la fre -te.jgdad de 30 a 35 añ »* y le faltan dos dientes «le !a encía su-
|»ermr; se gratificará con una onza do oro al que la entregue en a cas» núm. 22 calle de Neptuno, y se hace responsable ú jornale*, rl¡ ñ»>8 y perjuicios ul qup la abrigare.
NOTICIAS SUELTAS,
y cp
PARA M \LAG \.
p„„a n«o* i i	rr u t	r. i tt 1 Saldrá del 15 al 2) d«*l corriente la tnuv velera fragata es-
H.rs Bn.t.,1 berg. e»p. Aigortü, cap. Z .bul», por J)ri.ka H., |)Hfio¡|i ,x,,g c„pi„in R ,ln,4, f.i-r».!« v cüvet^afl« en cobre,
‘ t»ti á fl te 8««l»r»*6D0c j.v* d« azúcar, ó *u equivalente en o- j,ei tr*. f nt». v p »SNsreio* para lo* « u «les tir-ne muy hermosa cá- * 1	,	.	, , ., , c . ,	..
tu ir», y teu.lr-.il uit ex 'el. nte t.et.n impondrán el cap tau á bo.-	v < «rdeuaaoahendodeerte pue.to I »ab.d..5a laadtei
«I.», o sus cou i jnataii««8.
^ 1 KE HPRM %NO«t Y CP
1103 cajus de aznear.
Para .Sugna y N« w Yerk ft ig. am *r. Sarng «ssa cnp. Turley, por S. C Bttri'haiuy « p.
45«) caja» de azúcar.
El Vapor Almsndares.
El vapor AhnemlHre.-, su capitan l>. N«»rb' rt«i ^anto* a-«!drá para Mat nzns, Cayo Bah a de Cádiz, .S igua la Grande,Caihtt-ienv Nuevitas el rioininao de Rumo*, 13 del corrieut • á la* 7 de mañana, é ¡nt»*rt»nto hará do* viage* pxtratjnlinario* á Mu-
eXTK ACCION.	Del 1. ® «le Kxi»a»-Eneroal 9 .ium«*»*o «* I dr Abril ul diu 9 «lia 10.	* i.tn ¿ral '*»' iñ.
Cajas de azúcar ....	•»7*34 3!!7 710'J	91 W j
Arrobas de café	1C7-ID3 		l'7t«3
Millares «le tabacos .	75547j 51 562	75 a:j
Libras tabaco en rama.	1110572 	 4170	1115 42
Bocoyes miel de purga	U752 514 		15272
Tercero!, miel abejas	Üfllj 		’.161}
.Arrobas de cera	14670} 		14673}
Pipas «le aguardiente	12-tU 		1230
CA30TAGE.
ENTRA Dts.
Del Jácaro gl. Prospér.dad. |>t. NoIki, 660 cajas de azúcar. De id gl, M«*rced»t», |»t. 'Forres, 380 id.
De C. S. Moteo gl. 29 Anito, pt. Baraona, 460 id.
Del Vlariel gl. Alaria, pt. Conde. 141 i I.
De (•■ S. Mateo gl. \ ict«»ria, pt. Graciano, 101 be. de miel. De Jardeo gl. Regla, pt. Lloren*,£7 id.
De Cárdenos gl. Mañanita, nt. Suero, 300 caja* de azúcar. De i«l. gl. Ines, pt. Pujol, 270 i . 80 saco* de café y 8 p. ag. I>e Matanzas gl. Antonia, pt. Beif«t, 400 id.
De ¡d, gl. Adela, pt. Agres, 430 id.
DESPACHADOS.
Para Teja gl. Neptuno, pt. Cobo«, con efectos.
Para Cabafias gl. Re-'írva, pt. Pons, con id.
Para Ortigosa gl. Casimlblad. pt. Miguel, con id.
Para Cárdenas gl. Juana Ruperta, pt. Hernández con id. Para el Jácaro gl. Napoleón, nt. (’abare«», con id.
Para los Perros gl. Restaurada, pt. Ardan, con id Para Sagua la Grande gl. Dolorita, pt. García, con id.
han
I-	.Ho pflbiicT! . ,D. Julián Esoat, maestro carpintero y
c., iul, han establecido ut, .Wésito ce„t,al pan! cita Ida ,|e jebamat. eu tud..a obra«, tiene el honor de avisar « su.» parro Cuta en la botica v dtorueria de S. Juan, calle de Suu Ignacio JI,|mno*" 1 « P"b ;co en general, ™», ht mufla, h. »udmmet-numero i4	'	*	lu» de la calle de la 4im*fhd uum. 88 a la de .San Nicolás.
Cada frasco del. legítima xana de S. P. Townaend ae | n'»n. 5J ....... en que vivh. Mr Agustín llet.-m carpintero,
»ende álJra.ftea. cuto precio le h. »ido conc. dido por la na- |«*P»l«l.»«.‘ 1a iglesia de Mo,.serrote, en la misma nene su e»
pecCK.ii de Estud.ua.-Ai, biciosos alguno., del ..... «ahlecntento y recibirá lo» encargo» que le q,iteran honrar,
fi t» esta composición, contéceionáu bajo el miemo membrete ! se remiendan igualmente toda clase de mueble, y á precio, otra ,1c perjudícales re»tillado-.	moderado»	.	i
Caria frasco llevara el siguiente membrete firmado por los i UllR pPTSOIlR S0a1C1L3. COiOCSClOll / 0 Uli" dueños y por el agente.	\ oral de alguna fin»:«, entiende también d« carpintería para
Hen o* nombrado nuestro único gente para las Islas de yu¿os, arado-, cusa do tabaco y de vivieuda: daráu razón de Cuta y Pto.-Rico, con facultades p .a nombrar sub-ageuteH en su pañolero en Ih c«*nfuería de Éscaiiriza.	3
ln»* {»oblaciones m«s importuntes ue la l*lu al L«io. D.Ju« n Jo-ó PORZIO, avisa á SUS amígOS QU6 acaba d© «árqtu* y el único depósito centr.d de nuestru larir.-jicrn.l • i	,1UeVHlllun,e en la calle de Cuba núm. I» al lado de
e*ta en lu botica y drugueríu do Sun Juan, culle «ie a Ignacio ihíuj. 14.
Nostraüd Ser. Back,
Suces- reá de! Dr. S P. Townsemi En la misma oficina 9« c«m»|uua hilas en todas eHntidáde*
En la oalle del Prado uúm. 49 esquiaa
que va pura ei Circo, se acaban de recibir una gran partida «le h*'«rma* <ie hierro, de toiJ * «Icoensione* v tunañ«is muy. truba-j ¿d.»s.	» pi ;t i as, de laa mejores «ue se. conocen. Asitnistpo,
se hallan guvctns pgru socur azúcar perfectamente trabajadas, y pintadas, t.'do á precios «umatnetile equitativos. En él mi vino' ti>n fe coiupooeu lodu ciase de hormas, t»»uto «le hierro como de hoja da lata, y otro» trab;j m pcrt-'iiecient^s á Ingenio*, por cuy?! «Feto, tiene operarios «ie probidad, {»ara mandarlos á eun!qui< ru finca que loa soliciten, desempeñ «nd«> cualquier traó. io con 1 . mavo» eficacia que es «le de*í*jir.	2
UTiLíli PARA INGEMI0.
Se venden una máquina inglesa «ie fuerza de 3 caballo*, dos trapiches verticales con cotonas y dentaduras de bronce, pavías, tachas, ciurific -doras, torería y demás muderage, todo e.i muy buen estado y á dos leguas de un embarcud-ro y cerca de esta c ppui. C'on objeto de realizar se dar» con equidad: i ra pondrá ii eu ia calla de tían Rutuei nuui. 12, de 2 a 5 de lu tarde.	6
la Diun».	3
El Dr. D. Juan Bautista Fraschieri, de la
f cuitad de in» dicina «le Parí*, revalidado en esta Real Univer-t-i«ia.«1 «lela Habana, ofrecé cus servicios al público para el des ernpefm de su profesión y especialmente {»ara e! tratamiento de las euf -t medailes de lo* «»jo* y sifilíticas, áqiie hn consagrado an e*{»«cial estudio.—Vive en la calle «le la Lamparilla n. 54, entre las «ie Hornaza y la «le Villega*,en donde se le h liará to<l«»s loe días <le*de la* «loce ii <sta !>•« 3 «le la tarde.	32
Wr. Augv.ste R. Langwelt, Agente geue-
ral del ,,Coi eo «le U»tramar,” caile d * A guiar núus.Sí, esquina á la dei Obi*|»o, {»urticip.i á 1 s eisona* aficionada* á buenos vino-, (|ue tiene en su casa un surtido de vino* fiuo* franceses y también «le 1 i« ores devde 0 basta 30$ caja de »loce boíeil s. 5
AVISO INTERESANTE.—En la recepto-
ría de {»ajiel seibulo calle de Mercatieres núui. 9 ', se corh{>ra toda la plata menuda que *e le lleve á 4 Y*, iu onza y toda persona que uec site oro menudo se ie cambian la* onzas que quiera sin de-cuento »ur.que nuda ?•« — : |>ero el recepltir hace {ue-ente «.1 núblicu «pie en la actual •« ■uf>«’z «ie plat*< menuda no le es posible dar vuelta «le r. .. -..i 3 ó 4 r*., ponjue {»ajando lo* compradores diario* de 1,'Oiiá 1.500, no puede dar ma-j v««r viip1!»!,	°
Extracción del depósito.—Efectos que salido al consumo de la plaza.
Por Steel Wolff.—3509 varas de Felpilla 27 docenas de peinetas de tarto guarnecidas de metal 3761 varas de coleta.
J^or Claike y cp.—26 piezas listado de algondon.
Buques que comienzan su descarga,
Frag.e*p. Esperanza nroe. de Sanlauder.
Id. de id. Perla pr »c. de id.
Berg. nrner. Marv Fanón pr*»c. da B ingor.
Id de id. P fc^ouíe pro \ de New-O» !ean .
Barca belga Petronila proe. de Anme.es.
Buques que concluyeron su descarga
Berg. atner. Emeline proc. Jg- B iatol.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Cowes frag. amer. Ciar», cap. Reed, por don Carlos Tyngy cp
Para Falmouth frag.amer Colun.bian, cap. Williams, po» don M.de Embil y cp.
’‘ara Falmouth frag. ing. Ralianeg, cap. Williatn, porMan-goaga Ducatel y cp.
ParaTabasco gol. esp. Matilde, cap. Urriticochea, por D. R Curbalió.
Par« Cork berf. esp. Triunfante, eap. Menchaea, por Fernandez y Pozo.
Para NVw-Yoik gol. muer. J. Bermine, cap. Look, por D, F. Alvares,
Peía Marsella frag. esp. J. Sebastian, cap. Seria, por I>. M. de Embi! y cp.
Paru Boston berg. amer. María, cap. Pieree, porRieait Hermanos ycp.
Para Génova l>erg. sardo Grampus, cap.Mich lini, por D. J Frasquieris
y cp.
«.MIGUEL R.VIETA
CIRUJA«« I» ENTI STA :
ÍHIuA DE CUBA,
£dT\Hl.r»'T‘!IEN ; O «le in<»«la* do Puri* y L«‘in«lre*\en loca lie de O-Rediy núm. 21, entn* 11* «1<» Vgmar y Habana.
NOVEDADES DE GUSTO.
CHAPR aüS maone tiques.
Lu sociedad d- Vifia-, t.ia»>uy o¡ y p. tieiir la siiti*fa«*<*ion de participar ol púb icu eu gen-ral y a sue itum“r«»*o* f»ivor«*ce-d »re* en {»arti alur que «cairn »le recibir jk> U f «gata frunce*«
II vre y Gu, dui upe, l«jdo- !o* i fedo* qu» exprc a nenie encar-g t á Cur«>pu {> »ru ios presente* «has y c«»a especialidad para 1« iScuan ¿»anta, entie 'o «j ie hay cosas del gusti» m «s acabado y ni i* nuevo de verüadetu eieg.taci«, asi paru svftun»s como p»«ra caballeros.
Ademase! pr.mer f,»l»»ic«ats «le aoitibreroseti Pari* ha remi tMo á esta casa p «r»» v« u .tr pur .«u cuenta « l..\ ao.llülíERO.S yoiaulente, de los iluulinn i moda * n |*«n.* (mveiitmlos « |>rmci-pian «le Cuero de cm* ».ñ ) eiegaut i*iin«»*, iri«.»lerailo» V j r**. i -so« conocido* f II p.«r 8 coa el li«»»«»bre «le SOMBREROS MAUN^TI eos, verdulera novedati pul iliense {tur su gusto, su iit'iiiu, f.»‘ut» y brillo a«lmirab.e, 1«» «pie uv i samo- h ios «legantes «le la !i».h -h i <juu favorecen nuestro establecimiento, po ser tan corto el nú m. to «ie sombreros MAGNETICOS qne por uuu casualidad heiuus recibido lo» {»nnn-ios en la liaban ..
P\R \ NI NOS.
Hem.'s recibido un grau surtido «le chaqueticas de terci«,p»1-lo, c-isitnir y merino tic amento guaritecid ih; «mi como un sui talo gen <rul do cachuchas «le terciopelo lisas y buriladas, de f .una muy elegante, ¿«»mbreiitos de castor blutteo y aplomado y de p j i ricamente guarnecí Jo*.
PARA SEÑORAS.
F.ntre el general surtido deef-ctosde todo gusto y riqueza q«ie en nuestra iáL \ DE «>UH\ acabamos «le recibir, lo mas admirable paru lassant i» fiesta« presentes son lo* ¿"roes eléctricos lit-o*, loruasol, glasé, labrado*, escoceses y negros, invcuciou última de la indulti ia fumeesa.—Hemos recibido también admirables cucugea irniitia de*de «ios puigudus h «ata dos tercias de ancho, eamisitus, berta*, pelerinas y cbales del gu to mas esqut-vilo, gratiadmus d» colores cou rumazones v dibujos escoceses, puñi«eios admirables de mano, mantas v medias ni^ntas de mil capriclt« *, ricos chale« y ínanteíeia* de filé verdutíero, chales de gro y granadina, sintido completísimo de ve-tidos frescos y a«l-íuir »bles d»; baile, «ie {»asno, «le novia y do señora y casada, me* día* medias con listas «1»^ colores, y por liti un completo surtido de gumita de Jouvin,m*i para sonoras como para caballeros.
Penemos ia mayor satisfacción en haber recibido tan opor tunamente las grandes facturas de efecto* de moda y lujo que p «ra esto* clasicos diaí habíamos encursado á las graudos fabricas de Paris y Londres, alegrándonos especia luiente de la llegada de los cien sombreros magnéticos de última moda en Parí*, pues qua ella nos proporciona ser ia ISLA DE CUBA ia primera qua lo* ofrece a tortas las personas elegantes de «ata ciudad, Habana, Marzo29 de D5L
VINAS, LLABAYOL Y COMP.
Qriux medio económico para lavar la ropa.
Jabón ma r a vili oso, con Real privilegio.
Se pueilc lavar UW piezas de ropa eu media hora con ej
ganto «te do* reates de jabón.
Ningún método pura el lavajo «le la ropa proporciona ia-	--------- — --------------. —r -------
•eonomtua de oemp«> ni de dinero, que lo hace el «leí j »bou nm- to°* p7 luen ancms à Z «ngiottiz Hermanos y cp. Pasa*. 10 rnvilluso: «i«* hay que »lar oj«»s de jabot» común: uo necesita' 1 « M«»bila en 7 «lias frag. amer. Tropic cap. Simth, ton. de agua caliente; no hay que hervir la ropa y una de las condì- e,J
ci«»nes fn\ ora bles paia este lavado, p«s que no	se restriegue el	|	n	1 r en '	. días berg. e«p. Nuevo Andaluz	c	p.	Roso,
sucio c«»u fuerza; casi »«e puede «le«? » que basta frotar entre los	!	toiu 117 «*«ui frutos	á No»iega Olmo y cp.	Pasag. 4.
dedos la parte siiou, p*»rt» con el cui<ia«to que dicha paite esté l># Acw-i »rlehn* en 6 diasgo‘.amer. Cornelia,cap. Good-•uur»rg ida en la gu-a mieta ras *e 1« frota.	! mansou tou. 185 con víveres a Sotoluago Aseucioy cp. Pusag. 4.
La in-truccK>u que acompaña el jabón maravilloso, dice qus¡
)a rot»a *e ha «le lavar eu agua tibia, pero los inventores hall j •m outrado que el agua fna conviene mas y que aun por este !
“Ota»« *<■ ...... c"" >'«j d«	Mad.	I»i.lmi. v	do* uíñu-; Mr. KeV*»;	«r.^'»Vuimu;	Mr.	Mal-
Lo. ,„v, „ioi*. (.- au.»« H'<- ».«.j .boi» ooat.clo.lt-	buia«»» »	Vlr. t h. Kio^.
lido. d. iihxIo aUtioo > <|iia '“a* brea loe	por no «ai i>rl l«rg. pao. ¡V «n.mluz. proc. da Cádit.
r.-t,cK(.r como r ( I »oUguu» includo.—Kr «uuiaiueuj ()„u	F ((«»red..; d.. Feruamlo Coraba»; don Agra-
W Itali m.«uc |H« c»a ...cc .....	(in Aruin; duu Aolomo Kod.«uez.
>e ítailu Ue v* ¡i « « t» umchas bodegas «le intra y extramu*	.,	.	,
4 do* e«le* sene»ilo? ,{fci«í*i»«.	Scilldcì (16 DQQU6S>
Lo* d p«»-»t.«s e«i «n en i> c sa de talud «i« San T.oo|h»I»U Para Cídiz frag. esp. Correo nú.ueru 4, cap. Pefiatoo, por •» el aiuMuueu de vivcres de ios scño«we Uu«Uy Mtuiel, vuiid Arriata V»Ilota y cp.
Vl«»»4s»*rr»it«*.— Eu su «-laboraion«» ofrece,	|H»ni{>«¡so* anuncio^
hacer por medio d<? *u* inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas «jue sean, ga mu tizan-do su* «»lira*, as» como los a< redifndo* esj»ecífi<*os que p«»*#«e para I»** male* «le la «le'ifuJura v curarla radie a i metí te. 393
Un joven solicita una colocación para
unn »«¡»»«(ja: ri» : en b» cu xada del M«>Mte esqum« h la calle de ios Angel» s núm. 46 im <»«i*lr»«m	3
Se solic tan á loa hereJ?ros de D, Eduar-
do Aldec«» : »-ii i»« cali*1 del \giia*..„uní. 58 impondrán.
43T ps, se dan á prústamo, ea ia calle de
Sun t fipl i tím '^9 euiie h s «icl Aw mía * (talcano. 4
Den Estbban Sala participa á sus amigos
v ni piíblico en g» neml, el haberse trx-bol.»Jo de ia calle dr Duba uum. 23 m la «Je la mi-mu »uní. *28| f ente á la Bomba p«*e h brise vendido la cusa v i»"c* sib-riB »U dueño.	4
Se solicita un i m Jger b.ano \ como ae 40
á 45 añ i , «le bu n i» c«)*t • m ne*, que telina persona* que «b>-nen *u «*on lucí»» v eHt¿ n■•«»sinmbnula al clima «’e este país {>a ra el cu id »«lo «le u 11 c«»rt i f.iiiili i v que enti mi i de costura: en la c di«" del Teubni!»- Rey núm. 21 «b rán razón. 2
La Roal Sorleiad Eco idmica juega en el
sort« o or«'in»tno «pie há. Ie ve>ebr »rse e. día 15 dei corriente, los d*«s in-dio* b leie* nú«»» 32.661 \ 3l.6táS.	*
D. Adolfo Lifelde declara al público no ser
suvo* osanncc e ue íV»n»nn b«de «n nmnor. se han »»echo en la Gaceta oficia!, lasque manifiestan que se hz establecido para rizar el pe o y expender efectos de pe ttquería tn la calle de la Obrupta nvm. b3. puearHiie* sol«» su h< nnurion. en «bniiie vive bou»«»sámenle con la protección de algunos amigo* que le encargan varios trabajos, sin ten« r electos de venta ni tienda pú blica, habiémloseriig»,fiado de este modo al público con uua noticia que ignora la personu que la ha hecho, y el objeto con que lu ha publicado.	*
m»w staae awví»,
___ira *JL ffA&iWA.,
Entrada de buques.
De la mar vnp. d«; S. M. Colon, se comandante el cap. de frag D. Jnsjé M. P r«ja.
De Charleston en 12 dias beig. amer. Palo Alto, cap. Wood, ton. 140 c«»n arroz, á SJ. C. Burnham y C|», P;-.8ag. 5.
De H irtlapuol en 68 «has fiag. ing. lsis, cap. Metton, ton. 452 « on «-arbon á Villoblo Wardrop y cp.
De Biith en 18 días berg, atner. Ellen Reed, cap. Chapman, ton. 172 con envases á tí. <\ Buiunhaiii y cp,
Del Havre en 37 «fias frag. frauc. Matturiu Cork, cap. Dubois
Para Cowes frag. amer. Dutches, cap. W. por 8, C. Burnham
Para New-York freg. araer. Zaragoza, cap. Piriey, por »S. C, Burnham y cp.
Para New-York frag, amer Indiana, cap. Nalls f-orS.C. Bur-nbamv cp.
Para N« w Y rk f ag. amer. Ch.lde Harold, cap. Rich, no« 3.C Burnh.mycp.
Para Lbudraa berg esp. June, cap Hormaechea, por Viliol-do Wartirnp y c{>.
Pura Veracruz gol. esp. Cosiiuira, cap. Iturrios por D. ftl. d* Si atelu es
P«*ra Wilmingtou berg. amcr. Anuawon. cap. Almy por S C. Burnh m y cp.
Para bnlmonth frag. amer. Amazon, cp. Thompson, por S. C. Burnh in v c»».
P -ra B troelonu frag. esp. Federico, cap. Mota, por Drake Hermaxos y cp.
Para Maiseiin frag, franc. Heine dc*a Anges cap. Brindolone i»Oi Zun^ro i Hernia no.* v cn
P ru S. Petersburg Irug.» mer. Mar on cap. Suuq son, pm Drake Hernia o*ycp.
la ra Portb au ir«g. uuier. 0« tavia cup. Coll us por S. C. iiuruhata y ci>.
i‘a»a .Portland berg. amer. Cardeaas cap, Fogg por S. (7. Burnham y cp.
P*'« iiinuerdan borg. b > . Zu d rzee cap. de Yoang poi Drake Herm. nos y cp.
P»*ra Filailrlfii frag, ain -r. R isia cap. Marz-h 11 { or S C. Burnh m y cj».
BUQUES A LA CARGA.
»m
■m
P 'R\ S\NT\N ER.
Hablrá inmediatamente la frag» t ep finia ESPERA NZ A, caj« tm Viudeiuontc, iiilniite Ci.rg»» a fl te, y {»usugeios que ser««ij aloj-uius y trutad«>8 cou eaiueio. Impondrá en la calle de Sai Ignacio núiner«* 85.
_______________________P M. DE U\ A VUELA.______
PARA rt. PETEí'.riRUKGO.
La fagata americana St O l’LAND, cnpit «n Percr, A. J admite á flete de t ¡ru 3¿ »ju * se »frazc* e i este pueito ó Matanzas y saldrá eu pucos días, despnc h da por.
_________________________D.M.i E EMBIL Y CP.
PARA CADIZ
Saldrá del 15 al 20 dri corrie»«te lu fragata e*pafiola EURO PA , admite un rest«» «te c-rgaH flete como también pu*ngert»s qu«-aiojará en su «*8{»aciosa y cómoda cámara, ««fr« ciándoseles j»or ‘>. Pttii
paite de su capitai» l tiene acreditado: impondrán sus con* ignatario*
ttscual de Vitlafru la el bueu trato que n sus con* iguatario*
A LUI ¿Ni LLES Y HERMANO
Se fleta para cualquier puerto del Mediterráneo lu hermosa ragata sueca u SUPERIOR ” A. número i: impondrán suscon-
signatanos.
SRES. S. C. BUHNH AM Y CP.
PARA TRIESTE.
La fragata americana JULI A capitán Wiíson, recibirá á flete la mitad de su cargamento y saldrá inmediatamente impondrán.
D. M.DE EMBIL Y CP.
PARA MARSEI LA.
La fragata espaftola SEBASTIAN espitan Serra, recibirá carga á flete y saldrá la semana entrante; impondrán
M.DE EMBIL YCP.
que gusten visitar la gran e*po*ieion de Londres en
A los Sres. „_________
La uiuy velera fragata americana Rover construida como para baque de recreo que actualmente se hulla cargando para Cowes oficie la mas ventajosa oportunidad á los Srs. pasageros que basta el número de 14 puede alojar con toda independencia y comodidad en »■ u.* espaciosos camarote* cerru«lo*», seguros de eucoulr&r el mas delicado trato. Informará á bordo su cap tan.
Pasageros.
De la frag. frane. M Untiti Co», proc. del Havre.
PARA LONDRES.
Saldrá de! 20 al 22 del corriente el nuevo y velero bergantín espafiol JUAN, su capitán Hounaech« a, fonadoy claveteado en cobre, admite carga á flete y pasajeros los cuales ¡-eran bien acomodados y tratados; impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP. __ PARA BUENOS \IRES CON ESC AL V EN MONTEVIDEO
Dara ia vela inmediatamente la sólida y velera fragata espa ñola2 AMIGOS admil pasageros, que aeran peífeclamente alo jados en su cómoda y ventilada cam »ru y tratados con el m jor esmero porsu acreditado capitán l>. Blas Ariano de Gorordo, ra-pondran el capitán aboi4o y eu la calle «le SuuIgnacio número 85 su consignatario.
P. M.DE LA AYUELA.
PARA GE.' OVA EN DERECHURA
I de la noche.
»* K « «Vi Ai. A ti A.
ch.I «á el d m n -o 13 del coir«ent * el nuevo y velero her-g*ntin espnfto JULIO, ch p tan »intes, f»rrada y cb-v. t ada en «M.»l»re, a«lm le á fl te t; rga lij-éra, y |)u*ag»-ros, que serán bien ac muda o* v tratados: impondrán ei cupitan á bordo ó sus cun*ignut rius.
___________________DR\KE HSRMANOá Y_CP._
P^rT AM3TKRDAM.
SfiblrA «1« 1 15 al 0 del corrr«*t¡te el nu* vo y muy velero bergantín HOLANDES ZUÍDEi ZEE, calillan De Jon?, f«*rr do y claveteado mi «-ubre, »»«Imite carga á flete y tabaco en rama y lubrudo. Impondrán tí capitán » U>r f», ó *u* consignatarios
DRAKE HERMANOS YCP.
PARA NEW-YORK.
Dará ls vela «1 10 «I»? Abril la heitnosa v veíor^ frsgata anae ricnna“(’HlLDE i! A ROLD ‘ sú « apilan Rich admite carga á fl te v pusagero- lo* cuales serán tratados con»*smero queeu ca pitau tieus ucreditudo; in»pon«iran sus c«»n*ignataiios.
SRES S. C. BÜR.NHAAM Y CP.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, CAdiz, .^evilln. Cnnióa, y pngadernsen Ine demas pbizns de Calici*: sohre MAtagv, AlicMife. Vnlencin, * 'ar-tagenn, Barre!min, Santander, Bilbao, v San Sebnstian: «»»lue Gibraltar, Paris, Havre, Burdens, Maisella v Gónova: *«ihre Veracruz y Mèlico en to«ls.s cantidades à corta vista, calle de los (Jficios numero 42
M. DE Eft filL Y COMP.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol. R iva.leo. Santiag.», Santander, Bilbao, San Sebastian, Pa«Iron v Gijon. á la vistu y en todas cantidades en lg calle de Cuba minie x¡ 120, esquina á la caile de ia Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar de! Rios$ giran A 1« vist; ha«!*« ía cantidad de 4000 {»esos.—Impondrán en ia culle le los Oficios número 77 ______________________	__________________ los señojres
PAR \ L \ CORUN	|	________ Retítto» t comp.
Paldfíl po9Íti»ainenie el 27 del eurrirnte Abrilla hermoi»; a .	(-...■	«	„	,	„	,
f-aem,. e.pañol« NUEVA LUISA y admire un reato d- c«rKaá L , 2°ü" Cádiz, SeMÍ!" Madrid «lAeala.n««!. Ion». Santander-fl t-vp.-.»aíeroa,a.lUienea..f,ece ia capitón U. Juato pibr? UCurun^ U. grrun en la cite del Bar« «..lo «le Fa- o ei tr»«t-« mas esmerado y to»la* las comodid des de sus) cú ip »ras acubadas de construir a todo costo; impondrán sus cou- ] signatario*. •
■umer.»9 los ¿ires»
SAMA Y H E RM \ NO.
HOWIEGA OLMO Y CP.
PARA MARSELLA Y GENOVA.
Saldrá del 10a! 15 «le Abril próximo el nuevo y velero bergantín sardo GRAMPUS-espitan Michelini, de porte de 800 cajas «ie azúcar, tiene parte de su cargamento listo y admite ei res t<> á fl tea-i como pasageros, teniendo buenas comodidades pura ellos. Impondrán su capitán á bordo ó su consignatario D. S. Fraschieris calie «ie la Obra-Pía número 4.
PARA BREMEN. SALDRA EL 15 DEL CORRIENTE.
La nueva v velera fragata prusiana VER TREIHANDLEI capitán >ugduhl. forrada v claveteada en cobre, tiene las dos terceras partes de sn cargamento comprometido, adisite 4 flete un resto «le carga, y tabaco en rama y lubrudo, impondrán el ca-{»itan á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA SANTANDER Ha fijado sn salida para del 10 al 20 de Abril la sólida fragata española I»>IS, buque de las mejores cuahdades, forrado, empernado y claveteado en cobre, admite un testo de carga á flete y pasageros, para los que tiene una excelente cámara alta con camarotes «le mucha capacidad para familias, y recibirán un esmerado trato por su capitán don Francisco Fernandez. La des pacha eu la culle de Chacón n. 48
DON GASPAR MADRAZO.
PARA BARCELONA.
La hermosa y velera fragata española FEDERICO, capitán Mora, f. rruda y claveteada en cobre tiene la mitad de su cargamento comprometido, admite á flete sobre 400 cujas de azúcar y carga ligera, como también passgervs, los cuates serán bien a-loj dos y ti atados: impondrán él espitan á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
m
VAPORES.
j¿j^
EL VAPOR TAYABA.
SU CAPITAN DON SERAFIN CUESTA.
r/-rrirífT'
Saldrá de Batabanó los uiáites después de la llegada del tren de pHsageros.
De Citriifuegua los miércoles por lu madrugada. RETORNO.
De Trinidad los viérnes por la mañana.
De Cienfu« gos los mismos dias por la noche y llegará al Batabanó los sábados.
Se despacha en la Hubana, calle de Mercaderes esquina á la de lu Obra-pía, por
________ i ON « OMINGO MARTINEZ V CORTES.
I ti
Sobre Madrid, Cá«iiz. Sevilla, Málaga. Alicante, Barcelona, Santander*, Bilbao, Coruña,Vigo v Ferro', á corta vista y t««das cantidades en la calle del Baratilío núrneto 31«»* señores Drake Hermanos y comp.
Los gira sobre Snntande , á corto té*m’no y en todas cantidades, en la calle de San Ignacio número 85.
P.M. DE LA AYUELA.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
_____ &
El Yiémes 11 del actual 4 la "hora de costumbre se rematará una negra nombrada Petrona,josén, fue» te y r«»busta, cjer«-ituda en toda clase de trabajos, tanto de campo como al servicio «le una casa, á u*o de féria.
Pura el Viérnes II «leí actual á la hora de costumbre se rematarán en la calle «le*¡a Bomba número 32 vá»i«»s mueblas en mttv buen estado entre ellos una mesa de30cnbieitos un quitrín en buen estado y unos arreos de plata, todo por cuenta de quien corresponda.
El Viernes 11 del actual á la hora de costumbre continuará el remate de los efectos existentes en l»i accesoria «le Santo Domingo culle del Obispo, también se r- tn tara el urinutoste
Pacas de heno de Ambares.
Superior, acabado de recibir por fot» últi• os buque* que han llega 'o á este {tuerto se venden á 20 y 22 u al s eu el mué lie, y á 3 $ en el Gran teatro de Tacón.
Don Pedro Martínez, La trasladado sn
escritori«» a la calle del Obispo número 10 esquina á la de Mercaderes.	__________________________________
HARINA.
Se vende en el almacén cu'ie de los Oficios número 80, y en el muel e de Villalta recibida por el b Mgnntin Algort ,dela ñas superior de S>«ntander, marca L \ JO ESCLUSA al {»recio de $S| el barrí! «le 20ft libras al c«»n'a«lo.
Capitanes don Francisco Labaiideira y don Francisco Estolt.
ORDEN DE VIAGES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos lea iuéves después de la llegada del tretr, y llegará á CÍEN FUEGO.'4 los viérnes; de! CÍEN FUEGOS los sábados, y llegará á TRINIDAD.
RETORNO.
De TKJ NI DA Dios duuí ¡«gos, y llegará á CI ENFUEGOS; 1e C1ENKLFIGOS el miímio «lia por la noche, y llegará á! BA’i'Aii'* NO lod lúuee.
VAPOR CARDENAS.
Sald á desde TRINI DAD para CUBA v v»ce- versa ¡os días! que *e expresan ii contmuacton, después de lu llegada del vapor ’ »SA Bi L, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca ,»«ru lo* {»untos intermedios.
' 20, saldrá de TRINIDAD y llegará á SANTA CRUZ el 21 por la mañana.
21,	de SAN l A CRUZ, y llegará por la tarde á MAN-ZAMLI O.
22,	de «MANZANILLO, y llegará á CUBA el 23 por ía madrugada
RETORNO.
30, de CUB ^,porla tarde y llegará á MANZANILLO el 1.
2, de MANZ \NiLLO,y llegará 4 SANTA CRUZ 6 medio «lia.
„ „ deSV.MA CHUZ, y llegará á TRINIDAD el
l	3.	"~
PRECIOS DE CARGA Y PASAGES, Ira de costumbre— La carga deberá estar en Batabanó ántesdt-1 miércoles, y los se-n«»res cardadores se servirán entregar las guias y c<»nociinien-n a, los rnárles ú mas tardar, en ca*n de los consignatarios 6res.
PARIR), SAN PELAYO Y CP. ü^^NOT ..—Los Sres. pasageros para Sonta Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esto el 17 de Abril en el tren del fertc-ca«nl para Balaban«- dótale se embarcarán en el vapor ISABEL.
Azúcar refino
En la calle de la Amargura uúineto 76 escritorio de l>. Luciano G. Barbón, se ha recibido en terrón potes «le la f»b»*ica de Cavurn&8eu Trinidad laque se espenderá y en estuches de 10 á 12 arrobas y poi mayor.
HORMAS Y GAVETAS REFORZADAS PARA INGE nio: en la ferretería «le I). Amonio Ferran v cp.,caiiedel Baratillo fie «te lapM«»rta»le Carpíneti.____
SEBO u.i CAJAS DF. CI.ASE SLT! KRIOP. PARA Vhr la* se vetnle en la calle del Baratillo uúm. 9, casa de l«*s Sres* iSamá y Herniauo.	___
.	SE VENDE
Maíz superior del Ñor e redondo y en sacos de algodón ai precio de 5} r*. arroba en el almacén do los Sres. J. Mazorra y C{». CuPejo»» deJustiz número 2:______________________
EMPRES \ DE N \VKG \C»ON V COMERCIO EN LA < O - 'IA I EL UR‘ EE&TAlSLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Sn C»»| jtan D. Alanuei Paz.
S. ld<á «le Batabanó l»»s iún s, después de la llegada del tren de pasítgeio*, paru Dayaiiiguas, t ’olonia, Co.oti, Pta. «le Caitas y Pailet», l«»s m éi coi es a lus 9 «le Bailen pura Pta. d»* Cartas.
Losjuéve» de ínadrugad»» d>- l’ta. «1«* Carta* par« la Coloma v Colon y el mismo dia á la* 9 d« la mañana de Colon para la Colotti > y continuando á las 10 *;»ra Dayanigu is se»uirá. viaje h B tabunó á lus 4 de ia larde á donde llegara el viérnes por la nióftutia.
GOL TA JOSEFA.
Su patrón D.Jo é Ramón y Roig.
Dat a la vela directamente desde el Batabanó para la Colom i y Colon los lunes después de la lleguda del tren de pusageros.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Paycunch.
i mprenderá viaje desde Batabanó para Dnyauiguas los lunes después de la lleguda «iel tren de pusageros regresando los juéves á lus 12 del dia.
NOTA—Con la idea de evitar confusiones en la dirección délas cargas, se ptevieue á los Sres. remitentes que el Sirena solo tomara lus que vayan rotuladas para Pta. de Cartas, Bailen y la Catalina la Josefa las que sean destinadas pura los p »ntos de la Coloma y Colon y la Reemplazo lus de Dayaniguas; por consiguiente deberán marcárse los bultos con expresión dei buque que ios c«»uduce, el nombre á las iniciales de la peisona á quien va-\ an consignados y su residencia.
Se despachuti en la caile de los Oficios número 77 los* Sres.
REVENTOS Y CP.
$¿¡£3_____
,< / , . , ♦
/*f	11

CALLE PE o. RFII.I.Y NUM. 10. FRENTE AL BRAZO
FuiRTK, SftMIMJA CUADRA «KTRAMUU POR LA 1‘LAZA DE ARMA».
Enp»tpepteb!.> iirienlu, único en »u clu»e que pUPitn rom* petir con los mejores de Europa, se balboa siempre un coinple-to surtido de efectos para caballeros de los mas selectos y de moda, siendo el principal objeto CAMISAtí hechas de todas clases, y para qtie no tenga rival en este taino ha umnti&do ve nir uno délos mejores maestros «le Paris, por lo une adetu is de gran surtido de todos tamaños, se tomara ia medida y se halla al gusto de la persona que las enrargüe, en la seguri«iad «le que. á mas de la elegancia y perfección teunira la baratura que es el móvil para acreditar este gran establecimiento.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy velera tragata americana paquete de vapor y correo «le los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados David I). Porter de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles pura pasageros, se «guarda en este puerto del de New-York sobre el 16 del corriente mes, verificará su salida el 18 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara 4 80$, en la segunda á 65$ > en la de proa ¿45$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán rec’bidos á bordo los que uo se hallen coiuprendiao? en la lista que se pasará t»l señor comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadorescon ios consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalle* impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
AZOGUE DE ALMADEN, riE VENDE,CALLE de SAN IG-cio número 9U$ esquina 41a de la Amargura.
Máquina Centrífuga Inglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azúoar.
La acción de esta m quinaba sido pr«»n »■ aya «Iel modo tnng. completo y riguroso por alguno* hacendados «Je es »a Isla y de las Colonias Inglesas y por los refinado!» * de Inglaterra, y tó«l«»3 convienen en que el resaltado es completo y e:i jue sin la un uur •luda es una de las invenciones mu* iii»|{Orianic* «iel iglo en lo» que toca á la fabricación del t zúcar por el con*iwer«ble ahorre» de tiempo, gá*fóy trabajo que pi óporcionu compara<jp c< ne.l sia-tema antiguo de purgar poi mediode fi tracion en hormas ó b«>-coyes.
AI invento primitivo, el Ingrni*'ro ingles M. Fiuzel haasriv-gado una mejora importante para lavar el apurat«» f«cil y peifrc* tatnente y obtener tiiijoi azúcarcon los materiales «le laclase mas inferior: de suerte que las máquinas ú:t inatnénte construida., por los Sres. Rubone Hermanos y cp. de Binningh nn, ajenies de Rotcli Finzel y cp. reúne ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su trabajo es de advert r.—1 c U«»a sol t de estas máquina* producirá por dia de 10 horas i la calillad del a/ ú-car es regular, 40 quintales de azúcar seco Manqueado.-—~ ° Cada carga produce c« mo I quintal de azúcar seco.-—3 * El azúcar moscavado de una calidad mediana puesto eu la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizar saldra Je un color amarillo claro.—4 ° El mismo azúcar moseavudo si se licoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 ° El azúcar mo «cavado secado por medio de esta operación no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames durante la tiavesía á Europa.—6C Una máquina de vapor de fuerza de3 caballos del cómputo Ingles, dará impulso suficiente para dos máquinas ceri'riíúgus.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle de 2san i guació número 9i casa «le Fernandez Pozo v Cj^__________________________________
Aceite de ¿evilla superior, en b tijas de inedia arroba neta vino seco de Jerez, superior en barriles de á 1 y 2 arrobas; .*e vende en la calle del Obispo esquina á la de Mercaderes, a«macen de azúcar.	____
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA E»n"bOTÍJ Ac> IHS media arroba se vendé en la calle «le Cuba núm. 120._ _
INTERESANTE A LOS Sres. H AGENDA DOS — Hormas de hierio pintadas, fabricadas con teda perfección á precio juntamente barato: impondrán en la calle de ia Amargura número 89 éntrelas de Mercaderes y Sun Ignucio.
paranevv-orlkans.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de Saldrá positivamente ei 10 del corriente el hermoso, sólido vapor y correo dolos Estados Unidos FALCON, al mando de
Vino superior legítimo de San Vicente.
Acabado de recibir por la fragata Tulio, eu medias pipas y cuartas. Se vende en la Plaza de Armas número 3.
Interesante á i os Sres. h acendados.
Hormas de hierro pintadas fabricada* con t«»du perfeccion a precios súmanteme baratos impo .druu en la calle dei Murro uu-mero 22 junto al Circo.___________________-_______
IMPRENTA DELUOlilKKNO POR d. M-