vía, Doral. Martínez (D. Juan José), el brigadier Bo-!temia qne se desgraciase a causa de su nacimiento calan; los Sres. Navarro y Rulvilcaba, en representa-¡ prematuro, se le administró el agua del bautismo á las e¡on de la secretaría de irarina; el Sr. Martínez [D.j cíuco de la tarde del misino dia. Fué padrino el iofaii-Juan Nepoinuceuo], director del Museo naval; el Sr. i te Don Sebastian, v se dieron al recien nacido los Ursaiz, un hermano del ministro y aun algún otro. Alluombres de María Manuel Sebastian Cabriel. terminar el banquete empezaron los brindie, siendo el j El estado del Banco de Francia el 7 del carrieo-primero á nuestros reyes, pronunciado por el general te era como sigue: La existencia metálica en lw calillo*' A este siguieron otros de todos los presentes, al ¡as de París ha experimentado un aumento de 3.70011011 f,mentó de la marina española, fi las instituciones y a! francos, y en los sucursales de 5ÜÜ.000 francos. La geueral Bnstillos.	cartera de París ha sufrirlo una disminución de 8 mi-
Por Real decreto expedido por la Reina de Espa-¡ llones, y no pasa de 59.481,917 francos. Eu los sueur-ña con fecha del Io de Febrero anterior, se suprimen ásales no ha hatiido variación. Con respecto á la cuenta
i i , corriente del Tesoro ha experimentado un aumento de solos 309,000 traucos. En París la circulación de billetes ha sufrido una disminución de 2.600,000 francos, al paso que en los sucursales ha experimentado un | aumento do 1 millón. De modo que la circulación de j billetes excede en cerca de 22.000,000 de francos á la ¡existencia metálica.
per-j En el último curso de la Bolsa las cotizaciones
97
las inspecciones de Aduanas y Resguardos y las visitas generales de Hacienda pública. Eu su reemplazo bo establecen trece visitas de distrito, encargadas de egercer las funciones que se determinan en una instrucción especial, aprobada cu la misma fecha.
ya su
Del mismo perió'dco.
—L» Reina de España ha concedido
miso al infante D. Enrique para regresar á la Peníu-ise han hecho como sigue; El 5 por ciento cerró á silla y fijar su residencia en Valladoiid.	!frs- 5 es; el 3 por cierto á 5Sfrs. 25 es. y las acciones
— El teniente general de la armada española. I), del Banco de Francia quedaron á 2.245 fraocos. Casimiro Vigodet, ha sido nombrado capitán gene- He aquí los últimos cursos de los fondos españo-ral del departamento de Marina de Cádiz, cargo que les: Deuda pasiva, ó 5; 3 por ciento, 1841, á 38; deti-ha desempeñado, y del que fué relevado hace uu da interior i 33J.
año.	Las acciones do caminos de hierro se han mau-
—El 31 de Enero falleció en Cácores el Illtno. Sr. tenido firmes. Las de O leaus.hau cerrado á 892 frs.
j). Manuel Anselmo Nafría, obispo de Coria.
— Escriben de Tánger que en la madrugada del 27 de Euero último falleció en aquella ciudad el R. P. fray José Pavón, viceprefecto apostólico de las misiones españolas en Marruecos. “Este venerable religioso, añaden, que por espacio de 47 años ha ejercido su ministerio con un celo verdaderamente evangélico, gozaba de la estimación y respeto de todos los representantes de las naciones extranjeras ]»s cristianos. Era el
de las antiguas misiones apostólicas españolas, q.....	-
para la asistencia espiritual de los cautivos instituyó , A las últimas fechas el comercio estaba tranquilo |a sJnia piedad del católico monarca D. Felipe 1 í I. ,i' 08 ° alertas a - 8e cerraron á 96,8. s¡ se exceptúa un religioso lego de edad de 87 años . . —Dícese de Alemania que los papeles ministe-que hace 54 que se halla en los dominios marroquíes.
naciones extranjeras ydetodos! ,	escuaora h m iau.i por
único misionero que quedaba 1,0 Laroque partió de Brest el 7 mes apostólicas españolas, que!se 8ePyua sea su destino.
50 es.; las del Centro á 420 frs.; las del Nortea 481 frs. 25 es.; las de París á Estrasburgo á 388 frs. 75 es ; las do Versalles, orilla derecha, á 175 frs; y las de la orilla izquierda a 168 frs. 75 es.—P. de O. (I.. C.)
Mr. Dupin ha vuelto i ser electo para presidirla Asamblea.
Una escuadra mandada por el almirante .Moutaign de Febrero, siu que
personas rodeaban íi ! i enferma, a! verlesitrmovimien-to, y peí dido el conocimiento no dudaban de la proximidad de la muerte. El doelor resolvió, pues, ejecutar la transfusión de la sangre. '
Se asegura Je que existe un «tóbil resto de circulación, y al instante descubrí' E vena basílica del brazo dererhoen una extensión do do» centímetros; ¡a abre ó introduce en ella ¡a cánula de upa geriuguilla con las precauciones exigidas por lo grave de las circunstancias. Una vecina, de apellidó Faguct, consintió en dejarse hacer una sangría. Poco después la sangre de las venas de esta corría va las de la enferma, y daba nueva vida á sti corazón casi extinto. La transfusión fué tan feliz que, pasados algunos minutos, la Mallet volvió en si y ¡nido practicar ajgqitos ligeros movimientos. La cura había .comenzado y debía ser perfecta. Las fuerzas volvieron con admirable rapidez, y hoy se halla aquella inug.'r restablecida completamente. Su debilidad era tan grande en el momento do la operación que noso apercibió de esta, sino por una especie de cosquillas eu el brazo de la incisión.”

cotnunfes, y que por consiguiente van llamando la a-, tención de los educandos; haciéndose H9Í cargo fácilmente del mecanismo de la escritura.
En fin se ha empleado una letra grande, clara y	i
de hermosa forma; y si esta publicación mereciese a I - ¡ob«era»cíoar>
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES HIGIENE DENTARIA.
(Continúa.)
guna aceptación se p '«»curará mejorarla eu otraediciou con láminas apropiadas.”
cualidades. Su cadáver fué sepultado en la tarde del viernes en uno de los nichos del cementerio general. Asistieron al fúnebre acto muchas personas y varios eclesiástiros seculares y regulares que entonaron lai repousioues que usa la Iglesia en sufragio de los di funtos católicos, para lo cual se había levantado uu elegante túmulo en la capilla del establecimiento.—
familia. ¡Paz á su a na!
—Ermita be san Nicolás —Los vecinos del barrio de San Nicolás, animados cotila redificaciou de su elegante templo debido al incansable celo de la Junta coucurreu todos los lúnes de cuaresma al sagrado recinto con el laudable designio de oir los sermones morales y doctrinales que tienen lugar eu él á las cuatro de la tarde.-'-Nosotros que conocemos las útiles y santas tendoncias de la inmaculada religión del Cru cificado: uosotrós que con marcado placer hemos fací litado en todos tiempos las columnas de nuestro pe
' Axwouttro Tir. Herrera-
Fuera» ¡Velocidad ¡en ks. so- en mZiroe
ibre 1 mé—porsegún Pluvió- Horas He I tro cua- ’do» nexa- metro ! las llu-Rumbo. drado. gesiinale« ;iétrico. vins.
Cualquiera que sean estos polvos, se deben frotar con el os los dientes mas por afuora que por adentro, en donde son menos susceptibles de detener materias extrañas y do cubrhse de sarro. Hecho esto se enjuagará bien la boca muchas veces para quitar el barro que dejaron los polvos en los dientes; para esto basta el y esperamos «íiHUínúeu eu lo sucesivo propendiendo al
vir al engrandecimiento del culto de Dios y de las
j	 16 de la mañana	 Día 16		N.E. S.E.	1.268.5	0 975 1.268.5	i 0.975	
4 de la tarde	 Dia 16		N.E. N.E.	1 5.07	¡ 3 90 5.07	3.90	. .. ? ' i - < i o?
9 de la noche	 Dia 16		N.E. N.E.	1.268.5	i 0 975 1.268.5	¡ 0.975	tv:-• fcr i
( Horas de las 1 observaciones	Estado del cielo.	Truenos Relám-sin relám pagos sin pagos, truenos.	Observaciones.
6 de la mañana	 Díd 16		nublado cou nubes		
4 de la tar- 	 Dia 16....	COU nubes con nubes		
9 de la uo- cou che		 nuiles Día 16.	; con unties j:=x-ui r -es—r		!	
agua pura tibia; pero es mejor aromatizarla con algunas gotas do agua de Colonia, ó de algún elíxir, en cuya composiciou un entren sustancias balsámicas.
benéfico objeto que se propoue la Iglesia al destinar estos dias ¿ la recordación dj las angustias, dolores, tormeutoa y muerte de nuestro Redeutor y maestro di
pues de esperar que el gobierno de S. M. que sostiene este establecimiento. Inri recaer el nombramiento de otro prelado en persona que reúna las cualidades necesarias para tal ministerio, y que pueda adquirirse cou el tiempo las mismas simpatías que tan justamente se había grangeado el venerable vice-pre-fe, tú, cuya pérdida deplorau todos los europeos residentes en Tánger.”
ESTADOS-UNIDOS.
New-Orleans 12 de Marzo.
( Por el telégrafo eléctrico para la Union.)—Noti cías recientes de Europa.—Llegada.dtl vapor “Pacific” á New- York.
El lúnes por la mañaua recibimos el siguiente despacho telegráfico:
Nuera-York 6 de Marzo.
Ei vápor’anglo-americano Pacific, procedente de Livcrpool-cou fechas hasti el 22 de Febrero próximo pasado, acaba de llegará este puerto. Hé aquí las noticias mas iuterasantes que trae;
GRAN BRETAÑA.
Ha habido una crisis ministerial en e! estremo Importante. Sir John Russell ha hecho dimisión de la cartera, la cual lia sido aceptada el dia2l, pero él quedará desempeñando el destino de primer ministro hasta que se forme uu lluevo gabinete. El nuevo ministerio, se cree, teudrá uu aspecto purameute conservativo.
Mercados.—Se habían hecho recientemente grandes importaciones de cereales io cdal, ocasionó un a-hatiiniento general en el mercado.
Eu azúcar y café apéuas se hacian'operaciones de importaucia. Los precios se mantenían sin alteración.
El mercado monetario presentaba uu aspecto mas lisonjero. El dinero abundaba. Lus fondos ingleses (Consols) se cotizaban á96¡8.
FRANCIA.
Las noticias de París son algo singulares y nmy interesantes. Entre los funcionarios judiciales se han hacho algunos cambios de empleados públicos.
El Gobierno francés desaprueba la intervención del Austria eu los asuntos de la Confederación Germánica.
El mando de la primera brigada del ejército francés, estacionada eu París, ha sido coufcrido al General Uedberitch.
TURQUIA Y EGIPTO.
Se cree que muy pronto estallará una guerra entre Turquía y el Egipto.
“De la Union, periódico de New-Orleans del 12.
El infante ü. Enrique.— Dice el Clamor: “El gobierno actual acaba de expedir pasaporte al infante D. Enrique María de Borbou para que pueda regresar á España y fijar su residencia eu Valladolid.7’
La Patria dice también lo siguiente acerca del mismo asunto:
Con placer tomamos la pluma para consignar un acto mas de bondad de nuestra adorada reiua y para felicitamos de la parte que eu el haya cabido al actual ministerio. El Infante I). Enrique, que lejos y fuera de su patria no podía regresar á ella, acaba de recibir de su Reina y señora el permiso para regresar á España y fijar su residencia en Valladoiid.”
NOTICIAS EXTRANGERAS.
ríales de Prusia anunciaban haberse tomado lasme-i didas necesarias para la restitución de Neufchatel y la expulsión de los acusados políticos de Suiza.
Todavía no se habia verificado la ocupación de Freiderichsort por los daneses. La Prusia se oponía á que las tropas dauesas se posesionasen de la cindadela de Rensburgo. Ei 7 habían entrado en Hamhurgo el regimiento de infantería austríaco de Schwart zemburgo y dos batallones de tropas prusianas. Una parte do las tropas austríacas en Lubec había marchado sobre Rendsburgo. Su general habia publicado una urden exhortando á los soldados de su mando á que no tratasen y considerasen los de Hols-teiu como enemigos y rebeldes, y sí como hermauos y compatriotas.	(Trad.)
El zumo de limón, el jugo de acedera ó el ácido divino Jesus que inundado de amor hácia uosutros muriàtico de que so sirven algunas personas, aun por espiró en el duro madero de la Cruz, consejos de muchos dentistas, deben proscribirse seve- ¡ —Hermanas de la Caridad.—En la tarde del do rameóte, ó emplearse con la mayor circunspección, ] mingo último en momentos de encontrarnos en las porque estos ácidos no blauqueau los dientes mas que ! inmediaciones del hospital de S «n Lázaro, hemos
la primera vez que se emplean, y usándolos continuamente los poneu amarillos, destruyendo inseneiblcmen -te su esmalte, y privándolos por consiguiente del brillo
visto remudas varias de estas'veuerablcs hermanas de San Vicente de Pau I que se dirigían hácia el cementerio general. La presencia de estas virtuosas herma-i
que les da el tejido compacto de esta cubierta exterior, ñas, la uniformidad de sus hábitos y el recogimiento que es la parte mas dura del diente.	¡con que transitaban, despertaron eu nuestro corazón
Ademas del cuidado qué se haya tenido en elegir jaquel sentimiento que inspira' la veneranda religión un cepillo, coya tuerza sea proporcionada á la sensihi-1del cordero cuyas máximas tod-s santas moralizan lidad de las encías, al espesor y dureza del esmalte, se i los pueblos.--—Deseamóslcs acierto eu el cum-dehe guardar la precaución de tenerlo siempre muy plimieuto de sus místicas tareas, y que iluminadas limpio, de manera que después de lavado no tiña el a- con la refulgente luz del Evangelio puedan trausini-gua clara. No es indiferente tampoco renovar el cepi- tir á la niñez de la Real casado Beneficencia esos lio asi que empieza á gastarse; porque si al principio j manantiales peremnes de gracia que traen ai alma
FRANCIA.
París, Febrero 13 de 1851.
El ministro de Hacienda presentó el 7 del corrien-te> cu la Asamblea, el presupuesto de gastos ó ingre-®os para 1852. Analizaré brevemente este documento.
situación rentística parece bastante satisfactoria ®estii] los motivos expuestos por el ministro. La suma utal de gastos previstos para el año de 1852 ascleude * ' 072,978,828 f-ancos, y se cree que los ingresos no ajarán do 1.382,663,416 francos; de modo que losin-Sresos teudriau un exceso de 9.684,588 francos sobre
los
gastos previstos. Si se compara el presupuesto del
próximo al del corriente de 1851, conforme se vo-0	7 de Agosto del año auterior, se verá que el ex-
4*?!!	ingresos sobre los gastos no pasaba de
^	-~49 fraticosf es decir que de uu año fiscal á otro
1111:1 mejora de 5.547,3-19, francos. Esta mejora jl'^te eu aumentos de ingresos que ascieudeu á '¿83,633 francos al paso que los gastos hau tenido se rÜrl,lel,t° de solos 5,736,319 francos. El miuistro “licitó de los buenos resultados que acabo de a-t '"«sr, pero es de uour que solo existen eu perspec-ti.lo ^ (lue “‘‘da garautiza que el equilibrio prome-11 do se cambiará en un notable descubierto.
¡a ^tro documento notable lia visto la luz el mismo I’y} es el informe de Mr. d’ Argout, gobernador ej ’"neo correspondiente al año fiscal de 1850. Se “ce de este documento qne los negocios comer-e„ 8 Uo han llegado aun al grado de desarrollo y ¡ou**t ** C*Ue Rabian alcanzado antes de la revelu-eat. I ,e Febrero, lo que prueba que ei crédito se con lentitud en el comercio. La confianza e le8!'ect0 al Estado es mucho mayor, según lo “estra el curso de los fondos públicos, en aU c.‘rculado estos dias noticias muy alarmautes irjlltradictorias acerca de la salud del duque de v¡j“8' s«guu ciertos periódicos, peligraba mucho ' y eeguu ciertas cartas de Veuecia gozaba
— Densa niebla en Ainsterdam.—Uua carta de Ams-terdam (Holanda) dice que últimamente habia habido una niebla tan densa eu aquella capital, que era imposible distinguir los objetos a una vara de distancia. La policía dispuso inmediatamente oe alasen cuerdas entre los árboles que guarnecen los muebles, encendiendo al mismo tiempo barriles de brea en las principales calles para que pudiese verse á alguna distancia por corta que fuese. Por la tarde de nada sirvieron los faroles de gas, y los habitantes fueron invitados á pouer •uees eu las ventanas de sus casas. No obstante todas las precauciones que se tomaron, sucedieron algunos accidentes. Mas de veinte personas cayeron en el canal, pero fueron inmediatamente sacados del agua. Un joven de 18 años á quien se le puso en la cabeza óortar algunas de las cuerdas que se habían atado á orillas del canal de Ileereugracht, cayó poco después al agua y se ahogó.
Caso sumamente curioso,—El Diario Medical de Boston hi publicado eu estos últimos dias algunos casos uotables para ilustrar varios hechos y teorías fisiológicas. El siguiente es sin duda el mas curioso de cuautoshan aparecido hasta ahora en sus páginas,
„Se ha observado dice el citado periódico, que las personas que han perdido uní pierna o parte de ella, sienten á menudo una intolerable comezón eu los dedos del pie de la extremidad que se ha perdido. Ultimamente se nos ha participado un caso de este género, que como se aparta del orden natural do las cosas, vamos á darle publicidad. Un joven sufrió la amputación de una mano juntamente por juuto á la muñeca á consecuencia de habérsele mutilado el canon de una escopeta que reventó al disparar. Esio sucedió ahora dos años, y su mano natural ha sido reemplazada por lina de madera.
A veces, nos ha dicho, sufre una intolerable picazón entre los dedos de la mano de palo, y tanto le incomoda, que de bueua gana daría mil pesos al que se la rascase. Otras veces le causa mucho dolor la posi-ciou de los dedos, y solo se le calina, cuantió los culo -ca de otro modo. Cuando se halla libre de la picazón, no encuentra diferencia alguna entre la mano artificial y la natural. Desea muchas veces que los dedos de la mano de palo se muevan, y le parece que efectivamente así sucede. Otras ocasiones, cree teuer entorpecidas y frias las extremidades de los dedos conociendo que le es imposible moverlos. Hay otios fenómenos de la misma especie que con los anteriores seria muy difícil explicar según les principios fisiológicos.
Exposición de Londres.—El edificio para la exposición se puede mirar como acabado, excepto en sus adornos, bien que estos también están adelantados. Causa satisfacción su vista, quizás no haya obra de arquitectura que atraiga lauto la ateucion del público. Se lia empezado á recibir artículos, y se prohibirá la eutrada pública ya hasta 10 de Mayo, en que debe ser abierto. La cuestión relativa al seguro contra incendios de los efectos será importante y muy lucrativa para las compañías. El valor de los artículos de Frauda solo se estima eu 800,000 libras esterlinas [4 millones do pesos.]
Plan.—Los comisionados de la exposición piensan solicitar de los gobiernos de Francia é Inglaterra el auxilio de la policía descubridora de ambos países durante la exposición
Expositores.—Uua modi’ta ha alcanzado ¡agracia de ser la primera expositor», enviaudo dos lindas gorras de nueva y vistosa forma.
La sociedad bíblica nacional y extrangera exhi-hlrá eu el palacio de Cristal 150 Biblias en diferentes lenguas.
Calamidad en islas Verdes.—Al terminar el año de 1850 uua fiebre maligna atacó á los habitantes de las islas de Cabo Verde. Apunas escapó una persona, y de 4,500 habitantes, mas de 700 murieron en cuatro meses. En medio de esta desgracia sobrevino un huracán, y en pocas horas arrebató las cosechas y destruyó como 400 casas.
Lino como substituto del algodón.—Mr. Clausen ha iuveutado un modo de blanquear el lino casi instantáneamente, quedando la fibra tan suelta que puede remplazar al algodou.
Se acaba ue hacer uu experimento hilando una porción de lino así preparado con otro igual en peso lie algodón, y el resultado ha sido sorprendente. En cuanto á la utilidad uo hay duda; pues el inventor asegura que puede suministrar dentro de pocos dias lino preparado á 4 y 6 peniques 11 libra, valor que probablemente disminuirá con uu cultivo mas extenso de esta planta. Uua compañía va á formarse con un millón de pesos, la cual pagará á los cultivadores irlandeses 12 pesos por aere, siu incluir la semilla, comprando to lo el lino que produzcan. Ahora, siu contar el que viene de Irlauda, se importa en Inglaterra 2.000,000 de quintales anualmente. La mayor cantidad se recibe de Rusia, y el resto la suministran Prusia y los Países
tiene un grado de suavidad conveniente, se hace necesariamente mas duro á medida que las cerdas disminuyen de luugitud.
Siempre que se acaba de comer es indispensable servirse de un mondadientes para quitar las partículas alimenticias que quedan entre los dieutes, las cuales permaneciendo allí, favorecen la formación del sarro y predisponen á la caries. Los mejores mondadientes son los de pluma; uo deben usarse jamás de metal ui menos todavía agujas, alfileres y otros cuerpos semejantes. La elección de las plumas de que se hacen los mondadientes, no es tampoco indiferente; las que se usaii para escribir tienen demasiada resistencia, y asi vale mus escogerlas de uu tamaño mediano, y mas bien las que son un poco opacas, que las trasparentes. Eu Italia, por ejemplo, y eu algunos otros países, se usan comunmente mondadientes de madera flexible y dura al misino tiempo: tieneii la ventaja que la punta no es tan acerada como eu los de pluma y no hay tanto riesgo de lastimar las encías: en lugar de éstos puedeu también emplearse sin inconveniente las hojas de ballena ó de concha, afiladas y cortadas en punta.
En algunos países hay la costumbre de ofrecer á los convidados después de la comida agua tibia para enjuagarse la boca; esta atención es muy laudable. La forma elegante de algunos vasos destinados á este uso, que se encontraron en las excavaciones de Her-culauo y de Foinpeyo, prueba que los romanos daban una grande importancia á esta parte especial del aseo.
Yo me admiro que en Francia (1), en donde se lleva hasta el extremo todo lo que puede contribuir á I-i felicidad de ls vida, no se haya adoptado desde hace mucho tiempo esta precaución, cuya necesidad es ucontestable. Un uso tan señalado por sil utilidad, compensaría lo que tiene de penoso el ceremouial de un banquete, y h ría olvidar ciertas prácticas que el lujo y la etiqueta han introducido fuera de propósito en el gran tnuudo.
Si los hombres creen poder dispensarse de este cuidado, las mugeres hacen muy mal en ahsteuerse de él, porque las partículas alimenticias que se conservan en los dientes ocultan el bruñido del esmalte y alteran la brillantez de la mas hermosa voz. Esta precaución, que es necesaria á todas, es particularmente indispensable á las qtio se proponen cantar ó hacer los honores de la conversación.
En fin, no es inútil tampoco hacer por sí mismo la inspección de l.i linca, ¡í lo tnénos una vez a la semana. Entiendo por esto, mirar ai espejo todos los dientes uno á uno, pisar por todos el mondadientes y aun golpearlos suavemente cou un cuerpo duro para ver si se experimenta alguna sensación desagradable que provenga de una cari js naciente que no pueda percibirse á la vista. Rara este caso es muy ventajoso el espejito de boca, cuya extremada movilidad pe¡mite registrar con la vista todas las partes de los dientes; la importancia de esto mueble, es tal, que deberla ocupar un lugar distinguido eu el tocador de todas las damas.
Tales son las precauciones diarias que exige el aseo y la conservación de los dientes; ellas son sencillas, como se vé, y de fácil ejecución; si en su uso se encuentra alguua sujeción, consiste eu que eu geueral uo se conoce h- sta muy tardo la importancia de sus ventajas, al paso que si se practicasen desde el principio se contraeria el hábito de estos actos, como de otros muchos que ejecutamos todos los dias sin saberlo.
[Coítíinuará.]
cuantiosos bienes espirituales y temporales.
—Academia de santa Cristina.—Cada un día continúa esto acreditado instituto mereciendo el aprecio y la consideración de los padres de familia. Animada su digna directora la Si“ i)a Mona del Cármeu Ll»-nes de Atnsley del mejor deseo en bien de sus almonas, no economiza cuidado ni diligencia alguna que pueda contribuir á ilustrar el ánimo de aquellas tiernas niñas que mañana serán buenas madres de familia. Entre las clases que reciben diariamente, se cuenta la de Moral Religiosa que desempeña un profesor de conocida capacidad. Concurren á ella casi toilas las niñas del estableeimieuto, y durante el acto se le ha ceu explicaciones acerca del Evangelio, dogmas y misterios de la religión y deberes sociales del hombre. Esta clase es útil, útilísima, r si hemos de juzgar por lo visto hasta aquí, es de presumir que muy eu breve se impriman en sus almas todas las ideas santas y misericordiosas de la religión para que escudadas con ellas se aparten del mal y se n verdaderas hijas de Dios y déla Iglesia.—Le dárnoslas mas cordiales enhorabuenas á la Si* Llanes y no dudamos desu ilus tracion y laboriosidad continúe con igual tesón en la espinosa carrera del magisterio que tan dignameute ejerce.
— La Sra. Büssio t los Sres. Bottesini v Ardite —Se dice que estos artistas que tanto han sido celebrados por el público de esta ciudad, partirán dentro de breves din» a la provincia de Trinidad donde píen-sau dar algunos conciertos.
—Teatro de Tacón.—En este hermoso loca’ tiene efecto el domingo pióximn un brillanto baile de disfraces, cuyo producido se destina á beneficio de los fundos de la Sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña, eu el cual figurarán varias comparsas que se preparan con el mayor esmero.—En el gran patio del teatro estará durante toda la noche una música que tocará piezas de primer orden escogidas a: efecto.
Esperamos que los amigos de la danza y de la careta reciban esta noticia con el mayor placer, preparándose desde luego a asistir á la diversión última del Carnaval.
—Güanabacoa—En el salón de las Ilusiones de esta villa, verificóse el baile de disfraces anunciado. La concurrencia fué numerosa y lucida y la música como era de esperarse, excelente.
—Reola.—Eu la nueva sociedad do este vecino pueblo verificóse también el baile de máscaras anunciado, obteniendo un éxito satisfactorio para el crecido número de bellas reglatias que io fivorecieron. La orquesta tocó lindísimas contradanzas que se bailaron desde las echo déla noche hasta el cañonazo del Ave María con la mayor animación.
—Sociedad de Isabel2. ~ —La función dramática anunciada para la noche del sábado último por la junta directiva de esta sociedad, se verificó de una manera satisfactoria para las señoritas y caballeros aficionados que la teniau ásu cargo, según nos lo asegura uua persona respetable de dicha villa.
—Circular.—Durante toda la presente semana estará de manifiesto en la Iglesia do San Juan de Dios el Santísimo Sacramento, lo que pouemos en conocimiento de los fieles.

0 j, j. -	o ” ** V.W» tito VU» MIO MW V V» IJULIU jjUZíllV ll | — —    7 J '• 1	*l* o«ia:ni|i:u	*   J  — — ■
a (.x 1 ecta 8“lud. Siu embargo, la Gaceta de Génova Bajos, con algunas cantidades pequeñas que se ex-uiia '081 6,1 ,os t®rn,'nos siguientes con referencia i portan de Francia é Italia.
' L-tarta 1,6 ',ei,ec'a del d de Febrero:	¡ Caso feliz de transfusión de sangre.—Un diario
ado H ““kt'medad del conde de Chambord ha to- frailees del 31 de Enero dice: “Hace algunos dias que 'stradU,>i tar'lctBr tan grave que se le han adrai los diarios de Paris se ocuparon mucho de uua opera-Crau¿U 08 sueramentos y se conserva muy poca es ciou quirúrjica conocida con el Dombre de transfusión “Jan 1 e. flue 81 restablezca.Hace varios días qu3 no de la sangre que fué practicada eu el hospital de Sau e R ca“«cera la condesa Chambord y las duquesas Luis por uno de los profesores mas hábiles. Hoy se lia 6 Hyfcf ^ Añguleina. duque de Módeua lie- hecho, eu Greuoble, la misma operación de la mane-ule’' 8U capital cou el úuico objeto de v¡si- ra mas completa. Debemos dai algunos pormenores .	sobre las circunstancias de la operación que hemos re-
r(l“rá « 18ter,° envuelto en estas contradicciones no cibido de un corresponsal.
que hJU. <lu^a eu aclararse y eutóuces diré á VdsJ Tras uu alumbramiento desgraciado; la muger de Nu cf3 c'e.rt°-	j un carnicero, llamado Mallet, y de Laucey, experimeu-
nira Uir U,er° ^ejar comunicar á Vds. aunque no|tó una hemorragia tan copiosa que en pocos instantes 'a, u„a ' 'laieiite eu el cuadro de mi corresponden- quedó reducida á uua extrema debilidad. Deciden ila-' I* con .°tlcia flue hemos recibido de Ñapóles. S. A. mar entonces uu médico, y ocurren en busca del doc-^ 4 luz eo8|U Aflnil“» cuñada de ¡s. M. siciliana,, tor Marmouier, de Doineue, que uo pudo llegar sino saino mí! a mufiauadel24 de Euero uu niño siete-'pasadas dos horas del acaecimiento. El mal babia he-í bien constituido. Siu embargo, como se cho grandes progresos: la comadrona y otras varias
Nueva cartilla t silabario.—Tenemos á la vista la que ha compuesto el apreciable joven D. José María de la Torro, y del cual podrán formar una idea los padres de familia y directores de escuela por la siguiente advertencia.—‘-Este silabario ó método práctico de enseñar á leer hn sido formado con vista de los de Nahano, Vallejo, Ruiz Palomino, Perez, Dargallo (Madrid 1850). do dos publicados el año último en Paris, de los dados á luz en Cuba por D. J. B. S. y de varios extrangeros.
Divídese en tres partes; publicándose esta primera eu forma de cuaderno eu octavo y en folio sin retiro, a fiu do que los maestros lo puedan colocar en cuadros; usando los alumnos Je tos cuadernos para el repaso de las lecciones eu sus casas y eu la escuela.
Aconsejamos se procure mejorar la nomenclatura de alguna letras de nuestro alfabeto, de la manera que lo recomiendan los distinguidos escritores Ruiz Palomi-uo, Sicilia, Vallejo, &c., á saber: f h, j, l, ll, m, n, ñ, r,s,y,x,\n hagan pronunciar^, he, je, le, lie, me, ne, ñe, re, y rre, se, y egs, 6 ecs, en vez de efe, ache, jota, &u\
Como se verá so hau iucluido en Ins alfabetos las letras K y IV, que según la Academia no pertenecen al nuestro. Las razoues que nos han movido á ello, sou: 1. ® queol fin demi silabario es ens?ñará leersolameu-te, correspondiendo á la ortografía determinar las letras que pertenecen á nuestro alfabeto, lo que son diptongos, triptongos, &c. 2. ° que el conocimiento de esas letras sirve para la lectura de muchas vocee españolizadas como Wenceslao, Kirieleision, Kilómetro [escrito así en la ley de m didas y pesas promulgada eu 1849]: y 3- ° que colocadas en su lugar correspondiente en el alfabeto sirven para facilitar el manejo de los diccionarios extrangeros.
F,1 sistema adoptado es un término medio entre los que quieren que se enseñe con mucha prolijidad el silabeo élites de entrar eu la lectura, y los que pien; san por el contrario que debe procederse á la leclur-iiimediatamente después de haberse iniciado eu el silabeo; pues ofrece al efecto eú cada página temas, y cu seguida ejercicios sobre ellos; ejercicios preseutndos con sílabas separauas, pero que dicen sigo coa voces
(I) Esta costumbre en España está bastante admitida, y eu ellu llevamos ventaja á los franceses.
Cuerpo de serenos de la Habana.
Ei soldado licenciado del regimiento de Antequera núm. 15 Felipe Pico, lia sido agraciado por S, E. con una plaza de guarda de paseos y calzadas; oara cuyo efecto se presentar/i el interesado en la comandancia de? cuerpo k recibir su nombramiento. Habana y Marzo 17 de 1851.—El comandante, Félix F. Martínez.—V. ° B. ° : Zurita.	*
Mim í!¡oiíDüns¡i,________________________
VENTAS DE FINCAS.
Se v nden con equidad dos estancias una
en el partido del Calvario, con caballería y tres cuartos de excelente tierra, coa aguada fretil y casa de vivienda en regular estado, la otra en la loma de Jacosinin», cerca del río Luyan«, de una caballería, tiene cantera de piedri de Sau Miguel *> cn^a de inampoáteri« sin tacho, ambas colindantes al camino real de Güines, la primera á legua y media do e«ta ciudad y la otra á dos leguas: calle de Couipostela uúin. 109 impondría.
Se venda ó arrienda coacacha equidid
una estancia de una cabullería de tierra de buena calidad situada en »S in Gerónimo de Peñulver, p->r su aju-»íe podrán ocurrir á la calle «le S in ¿óró nú u. 14 extramuros de esti ciudai.
En 4900$ libres se vende una casa de al-
tos y bajos en la calle de Curazao n. 16; gana 70$ de alquiler muy seguro como puede acreditar su Ju« ñ i con sus apuntes en 10 años rjue la po-ea y no reconoce imposición alguna: c.tlle de »San Migufel n. 70.	%
Se vende ó permuta por casis intra ó e3-
tramuros. Cerro, Jesús del Monte, riegla ó G i m ib ico* un potrero de 9$ caballerías «le tierra á 6 leguas da esta ciud id, coa 15ó 20 divisiones de piedra, 5 de ellos pasto yerra de Guinea, horno de cal, buenas palmas, excelente arbolad«, con m icha* cedros, guusimules, mnderss p.tra arados y carretas, bina cosechero y criador, buen cebador, tiene casa de vivienda «le azotea, cuartel de negros, cocinas, cuarto de mayoral, caballerizas, cocheras, gallineros, chiquero con laguna y casa de m liz sobre horcones forrad«»s con hoja de lula, portada con alameda de cocos y otros arboles, campanario, can algo de jardín, algi->be, dos pozos, criadero, su dotación ll negro-», 95 raen, 24 bueyes, 21 toros. 40 temeros, 15 bestias, 171 cerln, gallinas, patos, guanajos, tiene un río que pasa da ¡áud á Norte y un «»jo de agua que corre de nortea sud: darán razón calle de áun Ignacio número 86,	2
Se vende una estancia <*e caballería y
media de tierra tío labor, con buena casa de vivienda, pozo fért.l v algunos árboles frutales á la salida del pueblo de Puentes Gratules, es inuy buen sitio por lo cercano a esta ciudad y eu precio moderados calle de S Ignacio n. J impondrán.
Se vende la -ccion, se arrienda ó da á
partido una caballería de tierra, situada un cuarto de legua de tSuanajay, le pasa un rio y el ferro carril, es de excelente clnee, tiene varios árboles frutale«, y propia para siembra ale arroz ó do tabaco: en la calle del Aguacate n. 53 impondrán.	13
Se veude un hermoso cafetal situado en
partido del ¡VVaj*»>, á5 legu«»s de esta ciudad , por la calzada de Mariunao y por el camino «le hierro á media legua de la u-íuada del Cura, tiene 11 caballerías de tierra sembrada* de café, naranjos, plátanos &.c.: su dotación se compone de 104 negros de ambos séx*os, tiene una magnífica casa de vivienda, de manipostería y es finca susceptible, de macho producto por su inmediación á la ciudad, se oyen proposiciones todo el corriente mes de Marzo eu la calle de Cuba uúm. 120 esquina a la de la Obrapía.	5
Se vende sin intervención de tercera per-
4ona, la casa núm. 89 de la c«Ue de San Nicolás acera del tí^te, entre las do Dragones y Zanja, compuesta de veinte y media varas de frente y cuarenta de fondo, con zaguán, safa, g «bínete, cuatro cuartos al lado dorecho y tres al izquierdo, con dos mas al fondo: cocina, caballeriza, pozo y común, terreno propio v paredes medianeras de los costados y fondo de por mitad. Tratarán de su ajuste eu la" calle de Cuba entre las del Empedrado yO-Reilly, r.úm. 131.	3
Se vende la casa de alto núm. 1, calle
de Compórtela, frente al Angel; acabada de reedificar; es ventilada, de buenas vistas y coinodides para mucha familia: eu la misma se dirá su equitativo valor y el de los muebles siguientes: un buen piano ingles, sofá, columpios, sillones, sillas «le e la, mesa con mármol, esquineros, reloj con barco, floreros de conchas, espejos, cuadro*, quinqués, bombas, canastillero, escaparates con luna y sin ella, cómodas, costurero, tocador, mesa de tresillo, redonda con mármol, idem de comedor, sillus de rejillas, varas de gimnasio, tinajones con tapas, loza, cristal y •»tros varios efectos de casa; silla nueva de montar, quitrines, cubullo>, arreos de plata, y varios libros	3
Sa venda la casa núm. 79 de la calle d9 la
Maloja, el frente de cantería y toda ella de mamposteríi, con cuatro herniosos salones y su cuarta de cocina, patio, pozo, carbonera, caballeriza para tres bestias, y el lugar «acusado en un punto bien reservado, advirtiemlo que excepto los dos últimos cuartos toda la madera es de cedro: impondrán en la calle •Je 8. Nicolás n. 186.	3
Habana 18 de Marzo.
afecciones astronómicas.—8ale el sol á las 5 h. 53 OI. de la mañana y se pone á las 6 h. 2 m. de la tarde. paraoa—Los cuerpos déla guarnición.
Gf.fe de dia-EI teniente « oronel I). Antonio Senespleda. Facultativo militar de semana l)r. D. Francisco Fornies, vive en el cuartel de la Corona.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente meto—El Sr. D. Ramón Montnlvo y Calvo.
Casa dk maternidad—Diputado en el presente mes.—El Sr I), Domingo Sterling Ileredia.
Diputadas dk ídem.—-Las Sras. doña Tomasa Dunrtc de Trevejos y doña Concepción Crespo de Cáscales.
Medico—El Dr. D. José de la Luz llernumlez.
Facultativos de semana—En la Habana—Dres. don Esteban G. del Valle y D. Eduardo Le-Riverend.
Es Guadalupe y I’f.nalvkk—Ldos.I). Pablo José Fernandez y D. Miguel Gordillo y Almeida.
En Jesusearía y Ohavkz.—Ldos. D. Sebastian Ricoy y D. Francisco de P. Morado.
F.n Colon y san la/.aro.—Dres. D. Ignacio Valo y Don Francisco de Asis Mola
Vacuna—Hov á las once de la mañina se administra el virus en la casa «leí capitán da Colon y mañana á la misma huía en la 8ala Capitular.
Abasto.—Diputados en el presente mes.— Veteado de Cristina—El Sr. don Fernando de Peralta.—En el del Santo Cris-io.—El Sr. I). Ramón «le Moutulvo y Calvo—En el de Tacón.— El Sr. 1). Manuel González del Valle.--En el de Colon.—El Excmo Sr. don Vicente Gonzale« Larrin «ga—Eu imbos rastros—El Sr. don Juan Francisco de Arango—De Cárcel—El Sr don José de Cintra— Y la inspección de Acta.-«, el Sr. marques de Aguas-Claras.
Rasura.—Esta noche recogen !os carros las de laa eslíes
de E. á O.
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 15 y 16 de Marzo de 1851.
VKNTA DE ESCLAVOS.
Se venden 4 negros y 2 negras para el
campo, jóvene.-*, fuertes y sanos; d«>s negros caleseros y otros »fici«»s: una mulatiea de 14 anos, una negra costurera de 18, y una buena lavandera y planchadora: cnlzuda de Galiano núm. 113 impondrán.
Se vende ana mnlata de 22 añ03, lavan*
«lera, cocinera y regular cosinrera; muy perfecta en el aseo y limpieza de una casa, como en cuidar, vestir y lavar niños, y asi-tir enfermos; sana > sin tachas en 500$ librea para el vau-«ledor: calle de San Miguel n. 70.	4
Se vende una negra oriol a joven, lavan-
«lera, planchadora, cocinera, Dueña criada de mano y entiende de hacer dulces, sana y sin tacha’, en 600$ libres para el veu-dedor, en la Calzada Real d l Monte n. 59.	*
Se venden cuatro negras de campo; en
la calle de Gervasio, bodega que hace esquina á la de las Animas, impondrán.	*
En 6 onzas libres para el vendedir se
ejiagena uu negro viejo pero muy ágil, sano y siu vicios: calle de lu Industria n. Iz4.
Se vende nn n gro como de 18 años, buen
cocinero, buen servicial y ágil pura lodo, sano v sin tacha ; calle del Rayo n. 30 impondrán.	*
Se vende una negra criolla de 20 años,
regnlur lavandera y planchador», buena servicial y agil para todo, sana y sin tachos en f*Ul $: cwlle de la Reina u. 113.
Se vende ana negra joven de buena pre*
sencia con prmc-ipioa de cociuu y lavttdo, »gil par» el »«ivi« io de cusa, con equidad: calle del S<»I n. 80 impon Irán.	2
So vende un negro calesero de una bes*
tia y regular cocinero, sano y sin tachas, en 500 $ librea pura el vendedor: calle d-.l ü3ol número 32 impondrán.	3
Se vende un negro de campo, que sa ha-
Ha acostumbrado á ios trabajos de ingenios, y h ice algún tiempo en estancias, buen g«ñun, muy fuerte y dispuesto ni trabajo. Calle Real de la Zanja u. 110, última cuadra pa nado el Tíboli impondrán.	4
DE ANIMALES.
Por serle gravosa á su dueño dá en pre*
I ció ínfimo una chiva con su cria, de buena y ubundants leche,
; muy mansa y sana: calle de Villegas u. 88.	3
Se vende una hermosa yegua americana
i próxima 4 parir, pues ha venido del Norte preñada: en el tren «le oiniiibu-> de Jesús del Monte darán razón.	J
JHoras de las observaciones	Bardine- «ro de nivel cons tante de Fortin.	Termó- metro centígra- do.	Higró metro de Saussure.	TERMOMETRÓGRAF i»K RUTH KR FU LO	
				Maxi atún cent.	Minimuti cent.
6 de la mañana	 Dia 16		m. mm. U.760.5 9.769	23° 23°	66° 6t>°		
1 de U tarde— Dia 16....	in. mm. 0 759.5 9 759 5	26° 26 3,2	63° 64°		
9 de la noche	 Dia 16....	m. mm. 0 769 7 0.761	25» 24°	65° 67°		.
DE CARRUAJES.
Se vende nn qaitrin de al niler en dos
i y media onza«: una negrita de 5 años, muy graciosa y muy ¡gana, vacunada, en 8$ onzas, y 4 caballón de silla y volante con equidmj, propio para un tren do alquiler: calle de Sao 'Miguel n. llij.
Se venden cuatro elegantes quitrines
construidos á la última m«»da, forrado* de gro de se«ta y « ou las ¡mejores platina* y se donen precio cómodo, asegurando su ■dueño que lo es l). Juan Baot sta Fniuqui, que la per-'ona que quiera tomar alguno quedará satíefeebn del tribajo y ¡buen gusto: advirtiendo que le* responderá por un año y Unie i perdona que desee comprarlo después de veri«»« no se quedara ; sin elb»» por el precio en que se le dura: cali« de la Z-inj t n. 63 inmediato al cuartel de Dragones.
En la calle Real de la Salud núm. 13 se
halla de venta mii surtido de carruage.<* nuevo* hecho* k i a ú-| tima moda y vestid«.# de gro de seda lo mas elegante que pue«l# verse en esta clase, come tumbieu alguno* de unid »o uso: la par-