aes&s.
m

oía
•MOMMalM m
humor, que promete vivir muchos mas: es el decauo de nuestros cesantes, y cuenta 66 años de servicios co-[uo empleado duraute los reiuados de los cuatro últimos monarcas españoles; contrajo segundas nupcias á la edad avanzada de ochenta años, y aseguran sus ami-os que se ha rejuvenecido desde entonces.
Por último, haee muy poco que murió en el pueblo de Ucieda una anciana de 94 años, que conservaba toda la dentadura y el pelo negro, dejando una hija setentona cou las mismas circunstancias y una actividad ¡ucreible.	(421H.)
Expedición ártica.—El Herald. buque de S.Al. g llegó á las islas Sandwich, el 16 de Octubre, del estrecho de Behring, y no da noticia de la expedición que insuda el capitán Collinson, ni trae ninguna nueva sobre Sir Jhon Frankliu. La estación esta muy cerrada v asi pasará mucho tiempo antes de que se sepa algo de las otras expediciones.
Leyes de navegación.—La derogaciou de las leyes de navegación, en Inglaterra, cuyo acto empezó á regir en 1850 no ha producido los ruinosos efectos sobre los intereses mercantiles que pronosticaban sus enemigos. Los buques extrangeros que entraron en los puertos del Remo Unido en los diez meses que acabaron en 5 de Noviembre fueron 11,059, los que median touela das 1.749,031, mientras que los buques ingleses entrados ascendieron á 15,570, y median 3,365.033 toneladas. Los buques extrangeros que salieron fueron9,952 con 1.661,242 toneladas, y los buques ingleses salidos 15,503 con 3.439,713 toneladas. Los navieros y constructores de buques parece que no temen la competencia extrangera, ó en caso contrario, adoptan el eficaz medio de vencer el obstáculo coustruyendohuques en que se aplican las mejoras recomendadas por la ciencia ó la experiencia, lo que les permitirá sin duda luchar con cualesquiera buques en el mundo.
(¿uiebra de Alejandro Dumas.—Mr. Alejaudro Dn-mas, a causa de expeculaciones en el teatro ha sido declarado en quiebra por el Tribunal de Comercio do Paria.
■nii mi
COMPAÑIA ESPAÑOLA DEL ALUMBRADO DE OAS.
vértebra costal, se comprobó que el miembro poste Para una ciudad populosa, para una Ciudad de los rior al lado de la sección de la médula era también trópicos, mas todavía para uca ciudad apiñada y de y auu mas seusible que en el estado normal, y que calles estrechas como la mi el miembro posterior del otro lado era notablemente un tesoro, y acaso no se da ménos sensible que ántes déla operación. A fin do; mundo que no cuente con un
reconocer la existencia y apreciar la energía de la go de su guarnición; su plaza de armas, ¡y cual esjcaHe ile Aguiar núm, sensibilidad se recurría á toda especie de excitaciones, la de Habana preguntaremos? ¡es acaso la que entre Baphel, secretario.
pellizco, picadura, galvanización, y por último, que- nosotros se llama asi y que como todo el mundosabe no COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE CARDENAS
madura cou fuego ó mediante un ácido mineral con- excede apenas á las d imensiones del patio de una casa?	-----
centrado.	(Traducido.)	La verdadera plaza de paseo,.la verdadera plaza:
, 24.
Habana 4 de Febrero de 1851.—A. A.
3
Acordada la entrega de 1,,
de armas de la Habana es el campo de Marte, 'y por mo	Rv?8a ,.c.cio.nÍ8,ta8 Cara 8ue .ocu.r'
i	. . . '	. ’ *. irán á recibirlos a id. c<isa num. 111 calle «le San Ignacio, donde
5 de Febrero de

bonos correspondientes al déci-i	‘ ra que ocur-
nacio, donde re 2
LIBROS £ IMPRESOS.
,	. * • '	, - •, irán á recibirlos á la casa núm. 111 calle de San
m Lleno amor que tengamos al Liceo por muchos de-¡ halla la Tesorería de esta empresa. Habana ¡seos que abriguemos de verle edificado, por muchas 1851.—C. F. Coppinge^.
¡recomendaciones con que so presentasen á nuestros ojos---------------------------------------—
otro3 edificios que se quisiesen construir en él, siempre diríamos lo mismo, porque esto nos dicta nuestra cou-Ravklks. La buena compañía de estos celebra- pieucia; porque esta es una verdad real, salga de donde dos funámbulos prepara segim dijimos ayer, algunas saliere: la plaza de armas déla llabaua e»el campo de Biografía del ExCDlO. Sr. Ministro de la sobresalientes (unciones, compuestas de asombrosas ¡Vierte, y de aquí se desprende todavía otra verdad, la Guerra, Marques de la Constancia.—Con motivo de salir paro pautomiuasy de ejercicios aéreos y gimnásticos para de que ño es una mpm eocimacimi cu favor de los Pcn"f19U,ae.*lVHPor de S. *L «.Celedonia." ef dia 16 del cor-romnlacer í» sus numeroso* entusiastas de la Habana ^	. na mera pi eocupací m eil Ia\ or ele B rienta> he creídoconveniente diferir a ese día la remisión de las
cmnp.acei a sus numerosos entusiasta, ne id tianana, monumentos de un hombre respetado la resistencia que lisias de los «res. suscriiorc.s á la citada obra. I.o que ge avisa
lunciones entre las cuales se cuentan de gracia de |as ¡ manifiestan muchas personas al pensamiento <!e des- para noticia délos que gusten favorecer la empresa, colocando su principales partes tales couio Francisco. Antonio y Ge- truir este campo, sino el fundado convencimiento de nombre en aquellas. Habana 7 de Febrere de 1851.—Lorenzo
rónimu Ravel, Marceti, León Javelli, M. Brilla.u y I» jqUe suReutruccion parcial ócompleta, »enrrearió gravw dc Interesantísimo eS el tratado de lasleC-
Parecequc iuJefectiblemen- ,,,cü"V0*"e,Uef*1al recre° >' 6 '» co.nod.dad <W público,	t (1„ fllosofia B eU(fef)an “ e,,“ 8«n Felipe
raroceqiu in leiecuuiemen sm comar con los no menos graves quepodierao at raer j N„ri, de Cádiz, por su profesor I),. i). J„an José Arbol!: re ha-
. . r	o en ñ la seguridad.	.	Han calle de la Reina núrn. 75: también diccionarios, gramática
el leatrico provisional ó casero qae se hi levantado en Esta es mía razón mas para que los Síes, del Liceo I y uvenlura» de Telémaeo para apreuder el idioma francés. *
U hermosa glorieta de Puentes Grandes, la represen- respeten los dictámenes opuestos á su proyecto y para
taciou de dos piecccitas cómicas pur señoritas y cuba- que procuren conciliar la realización de este con las Interesante á todas las Clases de la SOCÍedad. fieros aficionados, seguir dijimos en nuestro número de opiuioucs de muchísimos que para contribuir á llevar-ayer. Dices© que se uota algún embullo para asistir á ; ¡e 5 cabo y á sostenerle después, desean quo esta ins- ¡ la honesta diversión y que el risueño pueblo del Al- \ tituciou ni en su parte material ui en su parte moral meudares se espera que esté muy animado.	perjudique	en nada á cosas establecidas cuya utilidad
—La Sra. Tehesco.—Se prepara con mucho esme- ha probado la práctica, ro la función de gracia de esta aplaudida artista, y se'	as¡	no |G ¡)¡c¡eren, si aun quisieren llevar á ca-
cree dentro de poco se anuncie al público parasatisfac-¡bo 8I1 ¡dea sin atender ¿ las observaciones ciou de nuestros entusiastas filarmónicos.
--CoMPAñlA DRAMATICA
señorita Brillant.
--PUENTES GraNDFS.-
te tendrá efecto cu la noche del inmediato doming
presenta-
idas y á otras que presentaremos en otro ú otros artícu-Sabemos que en Ja viliet los. tememos que 110 potirítn lograrlo por mas toques de de Gííines está mereciendo aplausos la buena^ compa- ornato público que den á su obro; pues los hechos son Seducción de gastos en el gobierno Sardo.—El nía de los Sres. I lorez y Ruiz, que tan veutajosamen n)¡¡ veces mas elocueutes que Lis palabras, y la repug ministro de Hacienda sardo ha anunciado á la Cama- te es couocida del público de Regla y de los alectos al u a 11 o i a con que se mira el menor intento en que pera de diputados que ha realiazado uua reducción dejarte dramático en la villa de toan Antonio de los Ba-;|¡gj.e |a integridad de ese precioso campo es un hecho j3.000.000 de f¡\ en los gastos del Estado.	¡ nos. Nos place la gloria que alcanzan al presente los jque se ha verificado en nuestro dias; v en vano se ocu-
jAnea de vapores entre Holanda y sus posesiones en la India.—El rey de Holanda ha dado permiso á una compañía para establecer una comunicaciou marítima por medio de buques de vapor entre el reino y sus posesiones en la india.
apreciables individuos que constituyen dicha compañía.
—Sociedad del pilar.—Nótase mucho embullo entre los vecinos del barrio del Horcon para la función dramática que ha de tener efecto eu dicha sociedad la
Descubrimiento.—Díeese que un arqueólogo ha ; noche del domingo próximo, y la cual se prepara con
descubierto en los archivos de Chartres noventa y dos cartas originales de los reyes de Francia, desde Francisco I hasta Luis XVIII.
Comunicación por vapor con la parte del Sur del Pacífico.—La compañía de la India ha consentido casi en el abandouo del monopolio de la líuea entre Bombay y Suez, y lia dejado al gobierno eu libertad de tratar en el asunto de la comuuicacion por vapor en tre Inglaterra y las colonias del Sur del Pacífico.
Uso del lino.—Los experimentos hechos eu Lan-shire, Inglaterra, sobre lo factible del remplazo del algodón por el lino, han sido observados con profunda ansiedad, y el resultado favorable 110 puede ménos de comunicar mayor impulso al cultivo del lino por los agricultores irlandeses. En várias partes del condado de Cork se hacen arreglos para establecer máquinas con que trabajarlo.	(Trad.)
CIENCIAS. LITERATURA Y AMENIDADES
GEOLOGIA Y FISIOLOGIA.
Hay muchas razones, dice un periódico para creer que los hielos polares y los ventisqueros de las montañas no son un origen muy antiguo y últimamente Mr. Constant Prevost secomplacia ea consideraran a-paricion como un fenómeno nuevo eu el sentido geológico de la palabra. No solo Mr. Ed. Collomb adopta esta opinión, sino también, después de haber recorrido los Alpes, los Vosges, la Alsacia, y la llanura del Rhin juzga que puede determinar la aparición de los hielos en la Europa central. Según él, las señales que han quedado de los ventisqueros y de los hielos flotantes en la superficie del suelo 110 se romontan mas allá de los terrenos terciarios recientes, que contienen las osamentas de los grande, pakidormos; indican probablemente el último térmiuo de la serie de las épocas geológicas, ó el principio de la era moderna. Las mismas iuvestigacioues demuestr, 11 que ti fenómeno glacial, después de haber tenido un gran desarrollo por una causa rodeada todavía de oscuridad, y de haber extendido su helado velo sobre los paises habitados y cultivados hoy, ha disminuido poco a poco de un modo gradual y por intermitencias para ceñirse á sus actuales límites, es deciren las altas montañas, y en l is regiones polares, allí donde los hielos son, digámoslo así, los restos del gran fenómeno, cuyo principio y mayor intensidad, correspondían á la época de la dispersión y del establecimiento del hombre en la tierra.
Encargado Mr. Constant Prevost, de comunicar á la Academia la nota de Mr. Collomb la ha acompañado con algu ñas observaciones redactadas en el sentido ile la doctrina de las causas actuales, y las que se dirigen á dar sobre las variaciones del fenómeno glacial una explicación mas sencilla que las que se han aventurado muchas veces, diciendo, por ejemplo, que la tierra se enfrió en cierta época al atravesar las regiones glaciales de los espacios celestes, ó bien que el sol oscurecido por la extensión de sus manchas perdió momentáneamente su poteucia calorífica. Dejando aparte estas ideas singulares Mr. Constant Prevost exa mina las condiciones necesarias para el establecimiento de un ventisquero. Es menester, dice, l.° que el agua que cae de la atmósfera persista sobre el suelo en estado de nieve ó hielo; 2. 0 que la temperatura estival no funda tuda la nieve caída durante la estación fria. La suma de estos restos anuales constituye y extiendo el ventisquero. Por otro lado las relaciones de la temperatura media del invierno y del estío, permaneciendo iguales, es preciso que la cantidad de la evaporación sea por deciilo asi fija; porque si esta disminuye cae ménos lluvia ó nieve en las montañas, y labra, eu consecuencia; menos ó ningún residuo cada año después del derretimiento, y los ventisqueros existentes disminuirán y aun desaparecerán enteramente. El a-'atimientoy la elevación de las montañas deben tam-ien entrar como elemento en el problema que ha de resolverse, y se sabe que las montañas pueden ser mas altas por dislocaciones del suelo ó abatirse por a-montonamieiito ó degradación. De este modo se explican la aparición, extensión, disminución y desaparición alternativa de los ventisqueros en tilia superficie dada del suelo, según estuviese sucesivamente mas ó menos sumergida ó levantada.
Supóngase que uua parte del suelo se aplasto ó que experimente una plegadura de modo que haga resaltar las montañas eu medio de las llanuras hundidas. el mar avanzará mas ó ménos eu las tierras, como a-conteció realmente al fin de la época terciaria hasta el pió de las montañas convertidas en islas ó peníu-
el mayor esmero por las señoritas y caballeros de la sección de declamación del instituto. Parece que la función tendrá por complemento las dos dancitas de costumbre que tanto agradan á la juventud hermosa del Pilar.
—Escauriza.—El domingo por la noche abre sus puertas al honesto recreo de la danza, el hermoso cafó de este nombre ofreciendo alicientes interesantes á los amigos de la careta y del dominó.
—Reula.—También abre sus puertas al mismo recreo, el saloudel Jardín de este pueblo. Se espera que sean muchas las bellas disfrazadas y los aplausos que se prodiguen á la excelente orquesta de la sociedad de Isabel Segunda, la cual tiene preparadas várias contradanzas de primorórden, compuesta por profesores bastante conocidos.
—Teatro dLl Circo,—Este teatro ofrece en la uo che del domingo que se acerca un buen baile de disfra ces, para el que se proyectan novedades interesantes en obsequio de las muchas hijas de Terpsícore que se gnu se dice tratan de favorecerlo.
—Baile.—En la noche de hoy sábado se verificará en la calzada de Jesús del Monte el baile público de que hablamos en nuestro número de ayer, y que reco-meudamos á nuestra juventud bailadora.
—Sociedad de isabel segunda de guanabacoa.— El dia 15 del corriente tiene lugar en esta floreciente sociedad do Guanabacoa, un baile de disfraces, para el cual se proyectan novedades interesantes y reina un entusiasmo ¡udccible entre la juveDtud de la citada villa.
Fiestas religiosas.—Hoy sábado se canta después de las 7 misa solemne á la Santísima virgen en los templos siguientes: en la Merced á la I’atrona: en Beleu á la Patroua: Sta. Clara á la Purísima Concepción: en la capilla de San Agustín al Tránsiso de Ntra. Sra.: eu S. Felipe á la Divina Pastora, en Sta. Teresa á la Sra. del Monte Carmelo: eu Sta. Catalina, ántes de manifestar, á Ntra. Sra. del Rosario: eu Sto, Domingo ¿Ntra. Sra. de la Victoria: en Jesús María ¡í la Divina Pastora; y eu Guadalupe á la Patroua. Mañaua domingo en la iglesia del Monserrate, y ou su altar privilegiado á la Santísima vírgeu Madre de los Desamparados.
—Flores.—Son como siempre abundantes y hermosas Es que se expenden enlos depósitos establecidos en esta ciudad, por los dueños de nuestros jardiues ó pequeños paraísos inmediatos.
—Comunicación. — Hemos recibido la sigueute.— Cofradía de Ntra. Señora de Candelaria.—El domingo 9 del corriente, á las 9 de su mañana, tendrá efecto eu la iglesia de N. G. P. S. Agustín [hoy Tercerá O. de S, Francisco de Asís] la tercera y última solemne fiesta anunciada en los periódicos de esta capital, con a Divina Magostad patente duraute el sauto sacrificio de la misa, y salve en la víspera, estando el panegírico á cargo del elocuente orador Pbro. D. José María Ber-gas y Solórzano: lo que se recuerda á los fieles devotos para su asistencia.
parándo persuadirlo contrario bien cortadas plumas; la cuestión 110 cambiará de aspecto, y fuera mejor que so unieran á nosotros para ilustrar la materia y trazar ó iluminar la senda que debe seguirse para tocar felizmente á su destino, eu vez de alentarla á tomar una pendiente trabajosa ocultándola grandes obstáculos con que tropezará, y ante los cuales tendrá que retroceder y cuyos obstáculos iremos señ Jando solos con mucha detención para que resalten y se perciban distintamente sus abultadas formas.—Roncesvalles.
BARATURA EXTRAORDINARIA.
Eu el MU.8EO BIBLIOGRAFICO, propio .le D. Demetrio Ayguals de Izco, calle de O-Reillv núm. 89, entre las del Aguacate y VillegaR, se abre suscricion para este año 51 á las publicaciones siguientes:
Suscricion sencilla.
Las Novedades, periódico diario coa 52 caricaturas, redue -tado hiparte satírica por Fray Gerundio, Villergas, Segoviu y Larra: lodo el año 4$ 8 rs. sencillos.
El Semanario pintoresco: lodo el año 3$ ti rs.
La llusíracion: todo el año 5$.
Biblioteca universal, con grabados: todo el año 52 is. líes, ú sean 6$ 5 rs.
jóven, robusta, sana y sin tacha», de 4 A '5 mese» de parida, con nena v abundante leche: eu la calle de la Amargur a núm. 25.
Se vende una negra criolla de 14 á 15
años, de buena presencia, con principios de cocina y lavado, A-gil para el servicio de una casa, sana y sin tachas en 400$: en la c«lle dd Sol n. 80.
Se vende una negra de 14 años, sana y
sin tachas, de buenas costumbres, que no ha conocido otro dueño que el que la enajena, costurera servicial á la mano y con principios de lavandera, en 450$ libres para el vendedor: calle deLEmpedrado núm. 60.	3
Se vende una negra criolla como de 25
á 30 años, costurera y ribeteadora de zapatos de seda, lavandera, planchadora y cocinera, en 500$ libres para el vendedor, sano y sin tachas: calle Real de la Salud n. 51.	3
Se venden por no necesitarlos su dueño
una pre ¡osanegrita de 7 á 8 años; una mulatica muy linda como de 6 á 7; una negra buena lavandera, planchadora y regular cocinera, como de 25 á 26 años; un escaparate de caoba muy exquisito que no se ha estrenado; y un bufete de los que usan, los aboga los de medio uso, todo por su ajuste, advirtiendo que todos están sanos y sin tacha alguna: calle de la Lamparilla n.
5 darán razón.	3
Se vende una negra excelente cocinera
regular lavandera y sirvienta de mano en i50$ libres para el vendedor, sana y sin tachas: calle de San Nicolás uúm. 118 enre la de Dragoues y laSalud.	4
Se vende una negra criolla de edad como
de 28 ú. 30 años, de presencia inmejorable, sana y sin taclias, la-vündera y planchadora y regular cocinera, con disposición para todo lo que quieran aplicarla en la cantidad de 31 onzas «le oro libres pura el vendedor: en la calzada del Cerro al lado de la quinta de la Sra. l>a. Leonor Herrera darán razón. 4
Se vende un negro criollo, como de 24
años, buen cocinero y calesero, en 450$ \ los derechos sin acción á redibiloria. Calle de Manrique núm. 119, entre la Salud Iy la Reina.	4
DE ANIMALES.
Se vende un hermoso caballo de paso y
marcha, sano y sin resabio alguno, de 4 años de adad: en la camisería del barrio del Espiritú-Santo, calle de San Ignacio esquina á la de Acosta impondrán.
Se venden 360 toios de las mejores ha-
ciendas de la Vuelta de Abajo, de 3 años para arr ha: se hallan pastando en uno de los mejores potreros del partido de las Mangas, y tienen ya 4 meses de pastar en él. Impondrán l). Cario» Pascual en lu calzada del Monte, y Revuelta, Deinestre y Cp.,
La Biblioteca universal tiene dos séries, la una instructiva! culle de S.Ignacio esquina ála de la Amargura.
Habana 8 de Febrero.
Bulas, y que la saturación del aire provoque una caída mas abundante de nieve, reaparecerán los ventisqueros y so extenderán asi como en otra ocasión sobre «s-ts tierras aisladas.
lodos conceden hoy que la transmisión de las impresiones recibidas por uua mitad lateral delcuer-Pn se opera eu la totalidad por la mitad lateral correspondiente de la médula espinal, Mr. Brown Seg-^inl pretende, por el contrario de resultas de expe-imentos hechos por él, que la transmisión se realiza Principalmente de uu modo cruzado, es decir que la i otad derecha de la médula transmite en gran parte
izquierda del un la cual,
b*9 impresiones recibidas por la mitad cuerpo y vice-vtrsa.
la m ÍT conso.cuenc‘a Jela opinion, según la cual, dir U. U a eaP'Qa' transmite las impresiones en línea (.ít1,1' ?e hn tratado de buscer en otra parte, y no Plepú-0 or^auo> *a causa del cruzamiento de la hemi-Perfad 611 38 en*®rme(*afle8 AbI cerebro, y se han em-que s° Sn "a^ar*a, en uno délos entrecruzamientos cia v *1 V|6n Bn mac*u*a eblougada, en la protuberan-nuev0 v aatf^,®e"a.‘ ®er‘a> pues, resolver de un modo
dá del ^ 8enCÍ1,°’ e* Pr°blema de la hemiplegia ernza-«]e | i®allm'entp demostrando que la mayor parte 3e cruza raS 8ens*t‘va8 del tronco y de los miembros n L Q en todo el largo de la misma médula espi-
han	: ?Ua'ea 800 *08 heph°8 principales que
Véanse
«ntrecrnfUCI<J° a Mr- Brown Segnard á admitir'el ld espin ^atneuto de ,a8fil>ta8 sensitivas en la médu-te en Un üe8pues de haber cortado transversalmen-lateral d» ,mamí/ero> perro, conejo ó curiel, la mitad ta médula espinal á la altura de la décima I
afecciones ASTRONÓMICAS.--Sale el sol á las 6 h. 23 m. «!e la mañana y se pone á las 5 h. 37 m. de Ja tarde.
parada—Los cuerpos de la guarnición.
(jefe de día—E! temHiitn coronel I). Gaspar G. Calderón.
Facultativo militar de semana 1>. Juan Corazza, vive en la calle de los Oficios, esquina á la del .Sol.
Real casa dk beneficencia.—Diputado en el presente. met> —El Sr.D. Vicente Gonzulez Larrinaga.
Casa dk maternidad—Diputado en el presente mes.— El Sr. Regidor Dr. D. Manuel González del Valle.
Diputadas de ídem.—Las Sra». doña Isidora Orue de Vivauco y Doña Ana Acevedo y de la Torre.
Medico—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana—En la Habana—Dres. don Claudio Unamunoy don Luis Varona.
En Guadalupe y Penalver—Ldos. D. Pablo José Fernandez y don Miguel Gordilloy Almeida.
En Jesús maiua y Chavez.—Ldos. D. Luis José Granados y don José Mederos.
En Colon y san i.azaiio.—Dres. I). José Muría González Baez y don Felipe Vega.
Abasto.—Diputados en el presento mes.—Mercado de Cristina—El Sr. conde de Cañongo.—En el del Sauto Cristo.—El Exorno. Sr.D. Ignacio Crespo y Pólice de León—En el de T con.—El Sr. 1). Joaquín Fernandez de Velasco—En el de Colon.—El Sr. marques «le Aguas-Claras.—Eu ¿mbos rastros— Excmo. Sr. don Agustín Morales y Sotolonsro—De Cárcel—El Sr.D. Francisco Jo-,é Caldero» y ive-sel.—Y la Inspección de Actas—El Sr. D. Bonit- ? «le la Cuesta.
Vacuna—Hoy á las 11 de lu mañana se administra el virus en la Sala Captnlar y mañana en Carraguao, Jesús del Monte y Cerro.
Basura.—Esta nocí* recogen los carros las de i as calles Jh N - A S
La conjuraciou do Méjico ó los hijos de
Hernán Certés. Novela histórica origiualde D. Patricio de InEs-cosura, se halla abierta iu suscricion en el despacho de e.stu Imprenta, habiéndose recibido el 1. ° y 2. ° tomo á 1^ rs. cada uno.
Manual do ia salud por Raspail, para 1851
ó sea arte de curar sin necesidad do médico, obra útilísima para todas las personas y aumentada con várias enfermedades que no traía la última edición: se vende á 6 rs. sencillo* v por docena masbaratu: para facilitar su expendio en la papelería de la Cruz Verde y en la titulada La Principal, en la Plaza del Vapor.
LA ILUSTRACION.—El Semanario Piu-
toresco.—La Semana.— El Museo de familias.
Por el vapor Caledonia se lian recibido los últimos números de estas cuatro interesantes publicaciones correspondientes al año de 1850. Los señores suscritores que deseen continuar recibiéndolas, se servirán pasar aviso al depósito de publicaciones, calle de O-Reillv núm. 103 frente á la Isla de Cuba. 4
LA ESPAÑA.—Diario do política, de eco-
no mí a pública, de tribunales, de-literatura y comercio.—Se han recibido varios números de este periódico por el vapor Caledonia.—DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reillv número 103.	4
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 6 de Febrero de 1851.
y la reno amota. Cada juéves aparecerán en Madrid dos enrte-gas ó tomos que se repartirán mensualmente en la Habana, siendo el precio de cada entrega con preciosas láminas y de igual tamaño, a los tomos antiguos en 8. ° , de solo un real fuerte pagados en el acto de recibirlas; pero desde ahora cada suscribir debe adelantar 20 rs. ftes. que le serán reintegrados en libros, si está suscrito á ambas series, el dia que á la conclusión de una obra deje la suscricion. Está en prensa la historia de Francia por Anquetil.
•	Suscricion doble.
El Semanario y las iYovedades: todo el año 6$ 6 rs.
La Ilustración y las Novedades: todo el año 8$.
Biblioteca universal y las Novedades: todo el año 10$ 1 rl.
El Semanario y la Ilustración: todo el año 8$ 6 rs y recibirán grátis por 6 meses las Novedades.
Suscricion triple.
El Semanario, la llusíracion y las Novedades:, todo el año 10$ 6 rs.
Suscricion cuádruple.
Biblioteca universal, Semanario, Ilustración y' las Novedades: todo el año 17$.
Los que se suscriban á cualquiera de dichas producciones, solo deben anticipar la mitad de su importe y el resto al recibo de las primeras entregas; pero á los que adelanten 10$ seles regalará en el acto la novela granadina Los dos huérfunos”, y los que satisfagan el total valor de la cuádruple suscricion, recibirán grátis desde luego una colección de uovelitas titulada Biblioteca de Tocador.
Las entregas se repartirán á domicilio y serán preferidos para el primer reparto, ios que se suscriban inmediatamente.
LA UNION.
Organo de las poblaciones hispano-americanas en los Estados-Unidos.
Desde el 3 de Enero del corriente año, ha empezado á publicarse en la ciudad de Núeva-Orleans, un periódico político, literario, científico y comercial, bajo el título que encabeza estas líneas.
LA UNION se ocupará coa preferencia de todas las cuestiones políticas, literarias y comerciales que puedan interesar a los pueblos hispano-americanos en general. Los Editores tienen estensas relaciones en todos los i> un tos de América y en las principales ciudades de Enropa, lo cual les facilita teñera sus lectores al corriente de los acontecimientos mas recientes é importantes.
Los medios rápidos y frecuentes de comunicación que ofrecen las líneas de buques de vapor, entre Nueva-Orleans, la Habana, Chagres, Veracruz y las dos lineas de telégrafos eléctricos establecida desde Niieva Orleans hasta Boston, atravesando por todas las principales ciudades de la Confederación Norte-americana, facilitan á los Editores de LA UNION poder dallas noticias á los suscritores de las Islas de Cuba, Fuerto-Rico, y á los de Méjico, Nueva-Granada y de mas repúblicas del Sur, con mas prontitud que los peródicos publicados en otros puntos de los Estados-Unidos.
En la actualidad se está publicando en LA UNION una interesante novela original titulada „El Cristiano errunte”. PRECIOS DE SUSCRICION EN LA ISLA DE CUBA.
i’oi* tres meses 3$ 2 rs.—Por seis meses 6$.—Por un año 12 pesos.
SE SUSCRIBE EN LA ISLA DE CUBA.
HABANA.—Sr. D. Antonio María Dávila en la imprenta de La Prensa, calle de la Amargura esquina á la de Cuba. (Agente General para toda la Isla.)
Al ATANZAS.—Sr. I). Ambrosio C. Sauto, número 13 calle de Gelabert.
Sd^Lftg personas residentes en otros puntos de la Isla que deseen suscribirse á LA UNION, deberán eirigir3e á uno de los citados Agentes, por carta franca de porte, acompañando una orden ó libranza por el importe de la suscricion.
Se venden en mucha proporción dos fa-
mosas yuntas de bueyes maestras, de buenas entarraduras, grandes y nuevas: su dueño D. José Pascual Martínez, las podrá presentar en Managua eu 3u sitio que está uua legua corta de dicho pueblo.
Se vende una hermosa pareja de caballos
dorados, nuevos, sanos y maestros de volante: calle de lo* Oficios núm. 50.	*
Se venden cinco bonitos caballos de dife-
rentes colores y tamaños, volanteros, excepto un potro nlaznn muy manso que puede tomar con facilidad carrunge. Son criollos y á propósito para volantes de alquiler por su fuerza y bríos y todos están en muy buena edad, pues ninguno pasa de 7 pño». ¡Se jan en buen precio por no necesitarse: calle de San .Miguel núm. 112£ esquina á la de la Lealtad.	2
DE CARRUAGES.
n la calle Beai de la Salud núm. 13, se
haú de venta un surtido de carruages nuevos y algunos de medio uso, todos vestidos de gró de seda de última moda, lomas elegante que se ha visto en clase de carruages, de modo quo cualquiera persona que necesite de uno ó mas, yendo á verlos lio so irá sin comprar de ver el gusto con que están trabajados y con la equidad que se dan; se responde por ti tiempo que se trate.	^	2
Se vende un quitrín casi nuevo, con ar-
reos de pareja, guarnecidos de plata, ley de la moneda; calle cerrada de Sta. Claranúm. 26.
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Gran medio económico para lavar la ropa.
Jabón maravilloso, con Real privilegio.
Se puede lavar 100 piezas de ropa en media hora con el gasto de dos reales de jabón.
Ningún método para el lavado de la ropa proporciona ¡as economías de tiempo ni de dinero, que lo hace el del jabón maravilloso: no hay que dar ojos de jabón común; no se necesita de agua caliente; no hay que hervir la ropa v una de Jas condiciones favorables para este lavado, es que no se restriegue el sucio con fuerza; casi se puede dec r que basta frotar entre los dedos la parte sucia, pero con el cuidado que dicha parte esté sumergida en el agua miéntras se le frota.
La instrucción que acompaña el jabón marav illoso, dice qua Ja ropa se ha de lavar en agua tibia, pero los inventores han encontrado que el agua fria conviene mas y que aun por este método se necesita menor cantidad de jabón.
Los inventores aseguran que, este jabón no ataca los tejidos de modo alguno y que mas bien los conserva por no ser necesario restregar como por el antiguo método.—Es sumutnen-le fácil el lavado por este método.
Se halla de venta en muchas bodegas de intr& y extramuros, á dos reales sencillos la libra.
Los depósitos están en la casa de salud do San Leopoldo; en el olmamen de víveles de los señores Güell y Marte), callejón de Jústiz núm. 4 y en la botica de San José de D. Luis Le-Riverend. al precio de. real y medio sencillola libra tomando una caja Je 50 libras.	15
Preparación y uso del calificado especí-
fico para las bubas y úlceras gomosas. Se sigue vendiendo en mo hasta aquí en la botica y droguería situada en la Habana, calle del Obispo núm. *^5 frente á ia casa del Excmo. Sr. D. Joaquín Gómez.
	Barómetro de nivel cons tante de Fortin.	'fermò-	Higróme-tro de Saussure.	TERMOMETRÓGRa V DE RUTHERFOLD	
Horas de las observaciones		metro centígra- do.		Máximunj Minimu u cent. ¡ cent.	
6 de la mañana		m. mm. 0.762.5	22°8	67° 5		
4 de Id tarde		in. mm. 0.762.2	22°2	61?5 .		
9 de la noche		m. mm. 0.76.3	21°	64°		
	Anemometro de Herrera.				
Horas de las observaciones	Rumbo.	Fuerza en ks. sobre 1 nié-tro cuadrado.	Velocidad en metros por según dos sexagesimales	Pluvio-met ro métrico.	Horas de las lluvias.
6 de la ma-ilana		S.E.	0.00	0.00		llovizna íi las 7b
4 do la tarde		N.E.	1.268.5	0.975		
9 de la noche		N.E.	5.07	3.90		
Horas de las observaciones	Estado del cielo.	Truenos sin relám pagos.	Relámpagos sin truenos.	Observaciones.	
6 de la mañana		cubierto				
4 de la tarde		cubierto				
9 de la noche		con nubes		*		
COMUNICADO.
TEATRO-LICEO. [*]
Articulo 2?
Para desvanecer el mal efecto quo causara en el público el anuncio de que van á truncar nuestro hermoso campo militar para la construcción proyectada no bastan las consideraciones expuestas por los que abogan porque se efectué á todo trance.
Nadie debe negar que tanto, cuando ménos, contribuye al ornato púb;ico una gran plaza, como un suntuoso edificio, ui nadie tampoco debe atreverse á sostener que una plaza, chica sirva para aquel efecto mejor que una plaza grande; y como sin embargo lo primero se ha negado ylo segundóse ha sostenido por varios apologistas de la totalidad del proyecto, dicen los que quieren que el proyecto se estudie, que muy escasas serán las razones que aquellos tienen para apoyarle cuando á pesar de sus deseos de quo el público le sancione por unanimidad, uo hallanjotras mas convincentes para conseguirlos.
Nosotros que como ya hemos dicho en el artículo anterior, no teuemos aversión ui pasión por esa idea colosal, discurrimos á sangro fria y oímos sin prevenciones los diversos dictámenes que se vierten sobre tan interesante orden del dia, y confesamos ingenuamente que han llegado á nuestros oidos muchos que son incontestables.
Dicen que el campo de Marte, puedo sin destruirse y sin destruir el noble pensamiento que le formó,servil-perfectamente para ornato y comodidad de la población, porque puede abrirse por él la comunicación entre la calle de la Reina y del paseo, puede prepararse para desahogo del público, para plaza pública, cosa necesaria y apreciable en un pais tropical, y mucho mas en una ciudad como laHabanaque carece absolutamente de esas grandes plazas de otros pueblos de Europa, tanto mas celebradas cuanto mas graudes son, puede adornarse de mil maneras sin que su espaciosa area se interrumpa, y puede en fin, servir al mismo tiempo no solo pera los egercicios militares de la guarnición sino también para campamento ó gran vivac el dia que por desgracia tuviesen que estar sobre las armas graudes masas para obrar con prontitud cou-tra fuerzas que atacaren simultáneamente por varios puntos, eu cuyo desgraciado evento repetimos no solo serviría á nuestras tropas para rehacerse en caso de retirada sino también de punto de apoyo a las fuerzas a-vanzadas y de punto de partida para lanzar las colum- ! ñas á los parages mas expuestos. Así opinan muchisi
mas personas de buen criterio, personas que no | cerse cargo de ella bajo las condiciones que contiene el pliego se dejan ir comía corriente de las novedades, y en
Mim MíSMJIá.
VENTAS DE FINCAS.
Se venden con equidad poco mas de 15
caballerías de tierra buena hasta para tabuco d*l corral Santa Rosa, entre Villa-Clara y Oienfuegos: su dueño D. Luis del Valle vive en Buenos Ayres camino de las Cererías, acera derecha primera puerta con alto encima.	*
Se venden 9 y un cuarto caballerías de
tierra de primera del ingenio demolido Ntra. Sra. del Rosario, corral la Bija, en la Catalina, partido de los Güines, cercadas en su mayor parte, con agua fértil todo el año y a corta distancia <lel paradero del ferro-carril, reconociendo 4000$ de censo á favor de lu Real Hacienda: calle de la Estrella n.44, entre la del Rayo v S. Nicolás.
Se vende la hermosa y sólida casa en la
calzada del Horcon núm. 457 cerca de la esquina de Tejos, libre de todo gravamen, en terreno propio, con abundante agua, muy espaciosa para una numerosa familia si se le quita la cerca de tablas que hoy la divide. For su posición goza de) temperamento del Cerro y próxima á la ciudad para ser hanitable todo el año sin sentirse en ella los extremos de las estaciones.—Se dará en ménos de lo que costó al dueño actual que la fabricó pata su uso y la vende por tener que ausentarse: en la misma casa tabaquería existe la llave de Ja casa principal, y en la calzada de Galeano núm. 138 frente al Vapor (panadería) tratarán de su ajuste.	2
Se nagenan 60 caballerías de tierra ex-
celentes para ingenio, en venta real ó ceuso redimible, de la hacienda Corral-feo, jurisdicción ds Cárdenas y la oasa núm. 58 calle de la Lamparilla: en la núm. 47 calle de O-Reilly darán razón.	3
Se venden 5 solares y 293 varas de ter-
reno, situados muy cerca de la calzada Reuldel Monte, dando frente á la calle de S. Joaquín y lindando con la Quinta del Rey: tratarán de su ajuste una cuadra ántes dp llegar á la esquina de Tejas, casa núm. 513.	4
Para redondear una testamentaria se
venden 4 casas, la primera de manipostería y azotea, situada en la calzada Real del Monte, acera del Sur, entre las calles del Cármen y del Guarapo núm. 245, compuesta de 8 vs. de frente y 36$ de fondo, tiene sala, saleta y 4 cuartos, propia para establecimiento, como ha estado siempre alquilada y lo está en Ja actualidad.—Otra de tablas y tejas en la calle de los Corrales, núm. 48, entre las mismas calles, y consta de 3£ vs. de frente y 12 de fondo.—Otra en la misma calle contigua á la anterior.— tOtra también de tablas y tejas yen la misma calle, núm. 152, de 4 vs. de frente y 22§ de fondo.—Lo que se anuncia al público para el que quiera hacer postura á todo ó por separado ocurra a la indicada casa, calle de los Corrales núm. 215,6 al estudio del Ldo. D. Anastasio Vicente de Palma, situado en la calle del Atahud.	6
Se venden dos casitas en la calzada del
Monte núm. 423 y 425. en la calle de ia Reina núm. 7 tratarán de su ajuste.	4
Se venden dos casas en Guanabacoa, la
una de mampostería y tejas con tres cuartos, cocina, lavadero, traspatio &c.; y la otra de tablas y tejas, con dos cuartos, ubicadas en terrenos de 17 vs. de frente y 45 de fondo; también se vende el mostrador y 7 vidrieras que sirvieron en la tienda de ropas titulada la Palmira, donde impondián, calle de Palo-Blanco.	5
y al
SOCIEDAD DEL PILAR.
Habiendo concluido el término del arrendamiento de la enn-| tina de esta Sociedad, se solicitan licitadores que quieran ha-
___________.1---ll„ u • _ l___i- •________ n
cuyo juicio no cabe el que se destruya uua cosa
sia que se edifique eu su lugar otra mas útil toda- de 1851.—El Secretario.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende un negro criollo en la calle de
los Oficios n. 19, como de ~U años, buen calesero y criado de mano, sano y sin tachas.
Se vende ó alquila una mulata de pocos
días de parida, con buena y blindante leche, sana y sin 'achas: de sus buenas cualidades informará su dueñ o eu la calle de la Maloja n. 24, primera cuadra.	*
Se vende un negrito de buena presencia,
eepalillador, está ganando 3 rs.ftes., se enarena en 24 onzas de oro libres para el vendedor de todo costo: calle 8. Juan n. 8.	*
Se vende un negro de campo inteligente
_ en todos los trabajos de un potrero, joven, sano y robusto con que estará de manifiesto en el local de la Sociedad, desde esta | «Ldefecto que se dirá, por su ajuste: en la calle de Mercaderes
Ten que la Junta Di- núm. 95.	•
Habana y Febrero 3 Se vende una mulata coartada, ladina,
“	__11 _ f'.i__inc________.....L.	. : ■ __ i:.;.
, . J fecha hasta las 6 de la tarde del martes 11 en que la Junta Di- núm, rectiva cerrará ajuste en el mejor postor TT-L
vid y aunque nosotros no nos atrevemos á sostener que
En el des
. -..	.	......	- ,	^ w ^pósito de la fábrica de clavos, si-
ia opiuion de estes personas sea infalible, no se nos es- tuado Pn e, muelfe de Evapores de Matanzas, ee euencitran conde que su dictamen presenta verdades que solo todas clases «le clavos existentes. puedeu negar aquellos que uo sepau discurrir, ó los que tengan empeño decidido en oscurecerlas.
124
(*) Véase la Gaceta 5 del corriente.
en la calle de Cuba n. 105, sana y sin tachas, el precio se dirá cuando la vean, no se da á prueba, sabe coser, peinar señoras y muy servicial á la mano, nació en poder del qu« laenagena, que hoy tendrá 14 años
.	Se vende una negrita criolla como de 15
J UNI A DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO	años, propia pora manejar niño», que es en lo que sehaocnpa-
■ . Pf conHEDOKES..	, do, además tiene principios de cocina, sana y sin tar has, en 400$
Por fallecimiento del colegial D. Jaime Casas, deja de ser übrea Dara e, vendedor: darán razón en la calle del Sol núm. 56. su dependiente auxiliar D. José Reguera. Habana y Febrero,	q	ja nn_ ..... ratTln„
i. ® de 1851—Manuel v. Mandiá, »índico.	Be veQ“e C°B su cria una negra Qe campe,
Interesante á los señores hacendados público en general.
D. Ramon Rodriguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas v de zinc; gabe-tas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó rema chadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antea [levaban con una varrillaó cabilla de hie.ro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costu-Tambien »e compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinun en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma linca, pueden ocurrir á cualquiera de sus alleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la-mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general, sin omitir el trabajarse conel zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran nú mero de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó en el de su morada calle dq San Ignacio n úm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivas y Baró, en don de encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
Tamoien se encontrará gran número de farolas de nueva iu rencion con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da major luz y preferible álas que hasta hoy se han usado, las llamadas de reverbero imiy adecuadas pára los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dias, de Paris y Liverpool, un gran surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4 á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con Sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó ííqu do, pudiendo teñe.dos encendido» sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; baños de pies charolados de varios tamaños y hechuras; jue^o completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitus muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas,y otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estandoo cnvencido deque ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él. pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare áél, encuentre todo lo que desee, y todo con ia mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura,pues como los pedidos que recibo son directamente de as fábricas extrangeras, puede arrcgrlale mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre uo surtido de banaderas semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros par* gas sumamente fuerte.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja dilata y cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.