LM
Se vende por no neoesltarlo su dueño un
estante de cedroleón las hoja« de eus puertas de vidrio y várias obras elementales de diferentes autores de historia, geografía, matemática» ect., todas juntas 6 por obras sueltas: impondrán en la calle de la Reina núm. 35.	3
FABRICA DE PIANOS.
Ü. Salvador Sardá y Compañía, tienen ei-honor de-ofrecer al respetable público de esta capital é Isla, su fábrica de
fgnanos situada en la calle de la Hpnana núm- 47 entre las de a Lamparilla y Amargura^ en donde liguen 6 pianos nuevos á precios moderados fabricados en la misma' y coriñóuffMn fabricándolos equitativamente de todas formas 4 tonodeorqueeta-y \ gusto de las señoras, señoritas y señores profesores que se sirvan honrarlos con sus órdenes; compondrán los usadoa con toda la perfección posible al estado en que. egtuvjjeren; cambia rán nuevos por ofros de uso bajo convenciopé# moderadas y garantizan sus obras. Del mérito de estas serán competentes jueces el prolijo exámen, el delicado y artístico oido y la desengañadora experiencia del público inteligente, que no dudan ] les acordará su favor cuando vea que lq^ hechos p^yan corres
El Dr. D. Juau Bautista Frasohieri, de la
facultad de medicina de París, revalidado en esta Real Universidad de ia Habana, ofrece cus servicios al público para el des empeño de su profesión y especialmente para el tratamiento de las enfermedades de los ojos y sifilíticas, áque ha consagrado ac especial estudio.—Vive en la calle de la Lamparilla n. 54, entre las de Bernaza y la de Villegas,en donde tfe le hallará redes los días desde las doce hasta las 3 de la tarde.	11	**
».MIGUELA. VIETA
CIRUJANO ORATI- I V
pondido á las palabras.
17
Vive en la catle.del Obispo núm. 80, última cuadra para éí Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pon^w^ asriihcios-hacer por medio de sus inmejorables in9ttwméntofry su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, asi como los acreditados específicos que posee para los males de la dentadura v curarla radicalmente. 405
El Ldo. D. Manuel Maria Correa ha pa-
En 1A pallo Pra Jn nrim AQ aartninV 8U habitación y estudio á la casa calle cerrada *de Santa
“aiie aei.r , 0	* esquina CIara núm. ls enlre lag dc Cu5a y San ignac¡0. 3
que va para el Circo, se acaban de recibir una gran partida do hormas de hierro de todas dimensiones y tamaños, muy bien trabajadas y pintadas, de las mejores que se conocen. Asimismo se hallan gavetas para secar azúcar perfectamente trabajadas y pintadas, todo 6 precios sumamente equitativos. En el mismo tren se componen toda clase de hormas, tanto de hierro como de hoja de lata, y otros trabajos pertenecientes á ingenios, por cuyo efecto tiene operarios de probidad, para mandarlos á cualquiera finca que los solicite, desempeñando cualquier trabajo con la mayor eficaciaque es de deseara	13
Relojería de Don Pascual Lecour, calle
de Mercaderes núm. 16 primera cuadi a entrando por la Plaza Vieja, casa de la Cruz Verde.—Participa á bus amigue, como igualmente al público en general, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido de leontináé de éro de última moda, sellos sueltos, llaves de todas clase», de oro fino; relojes de bolsillo con ocho dias de cuerda, patentes de oro de dos tapas legítimos ingleses; relojes de áncora v de cilindro de todo gusto y tamaño; id. de sobre-mesa; comedor^ aposento } escritorio, oe han recibido ademas relojes de plata de todas clases y un grande y variado surtido de cristales y vidrios para toda clase de relojes.—NOTA.—Las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento, como igualmente de los que se venden, se responde por un año de su andar y los precios serán con la mayor equidad.	15
Paíetoes de alpaoa negros y de colores
*¿on forros de holanda y de mucho brillo iá.28 rs. Idem de tela-óa^	Puro» listas menudas á 28 rs. Idem tela del Norte á
28 rs. Idem tela-real de unión á 22 rs.; chalecos dé piqué de colores ¿ 2$. Idem blancos ¿I4rs.; chupas y paíetoes de dril á 3$; pantalones de dril á 3$. Ademas en dos días se hacen casa-ea1» de paño muy superiores á 14 y 16$ una; paíetoes, chupas a levitas de alpaca á 4$, y las demas piezas á loa precios arriby ^expresados: calle de Compostela, entre las de la Muralla y con-iguo á la del Sol n. 61, frente al sangrador Reyes Santiestéban, é igual en la de la Muralla, entre Compostela y contiguo á la delAguaeate, junto á la peletería de los Jimaguas.	5
1 & SITEN ffONO SASANfiSO.
¡¡ 7.°* Remesa del presente año!!
Por el bergantín „Pastorita” acabamos de recibir otra gran remesa de perfumería fina y corriente, y con ella los magníficos extractos de Rambourg-frére de nueva importación. Un completo surtido de ngna de Colonia de J.M. Fariña de la legítima, su especial crema de Cathay y también extractos de este fabricante y várias especialidades de Pinaud.—En Modas.—Corbatas de raso lisas y labradas de superior olase, corbatines á la inglesanegros y de colores, valencianas bordadas para el verano, idem de batista crudndas id., idem de Escocia blancas boi-dadas y estampadas.	*
Oran medio económico para lavar la ropa.
Jabón maravilloso, con Real privilegio.
Se puede lavar 100 piezas de ropa en media hora con ej I gasto de dos reales de jabón.
Ningún método para el lavado de la ropa proporciona ía-economías de tiempo ni de dinero, que lo hace el del jabón maravilloso: no hay que dar ojos de jabón común; no se necesita de agua caliente; no hay que hervir la ropa y una de las condiciones favorables para esta lavado, es que no se restriegue el sucio con fuerza; casi se puede decir que basta frotar entre los dedos la parte sucia, pero con el cuidado que dicha parte esté sumergida en laguea mientras se le frota.
La instrucción que acompaña el jabón maravilloso, dice qua la ropa se ha de lavar en agua tibia, pero los inventores han encontrado que el agua fria conviene mas y que aun por este método se necesita menor cantidad de jabón.
Los inventores aseguran que este jabón no ataca los tejidos de modo alguno y que mas bien lde conserva por no se necesario restregar como por el antiguos método.—Es sumameo te fácil el lavado por este método.
Se halla de venta en muchas bodegas de intra y extramuros, á dos eales sencillos la libra.
Los depósitos están en la casa de salud de San Leopolda on el almamen de víveres de los señores Güell y Martel, callO ion de Jústiz núm. 4 y en la botica de San José de D. Luis Le-; Kiverend, al precio de real y medio sencillola libra tomando uno cajaue 50 libras.	*	44
CONTINUA LA REALIZACION
DE LA
PLATERIA Y JOYERIA
EL SOLITARIO-
Establecida en la calle de la Muralla esquina á la de Compostela.
Su elegante y nuevo ARMA TOSTE alumbrado congS?, se vende separadamente, aunque no se haya realizado toda la prendería. La conveniente circunstancia para el comprador de no necesite r reparación alguna, unido á su buena situación,eoiistruc-cion modernay cómoda, y el poco gasto diario que origina, lo favorece haciéndolo á propósito para muchas clases de establecimiento.	^	10 ^'
COMPRAS
Se solicita comprar un negro general
cocinero, joven, sano y sin tachas, y que no tenga hijos, calzada Real del Cerro, pasando la carnicería, segunda casa de portales de la acera derecha delSr. Infante darán razón.	^
ALQUILERES.
Se alquila ó vende una negra de 25 años,
sana y robusta, de buena y abundante leche, regular cocinera y r lavandera; impondrán en la calle del Aguacate núm. 15, pareen de Sta. Catalina.	1
Se alqnilan dos hermosas casas, situadas
la una en el mejor punto del Cerro, y la otra en Marianao, ámbas reúnen cuantas comodidades pueda desear una numerosa familia: darán razón en la calle de la Habaua esquina á la de la A-margura n. 173.	4
Se alquila un negro buen calesero, asea-
do, fiel y excelente servicial: informarán desde las 9 de,1a mañana, en adelante en la calle de la Habana núm. 89.	3
Se alquila una burra parida reciente-
mente y debaena y abundante leche; en el tren de carruages de la plazuela del Monserrate.	2
Se alquila una negra de pooo tiempo de
parida, de buena leche, sana, jóven y acostumbrada al manejo de niños: darán razón en la calle de S. Miguel núm. 44.—En la raisma se vende un mulato de 30 uños, general de campo, en precio equitativo.	2
Los señores sacerdotes
que quieran apli-
r después de ella un res-
car el santo sacrificio de la misa, v rezar después ponso en suf-agio del alma de D. José Bernardino llamos y Rodriguez, se servirán ocurrir el día 7 del corriente á la T. O. de San Francisco, donde se les gratificará con la limosna ds 12 rs. fuertes.	2
MM« MmmMWSËto
rSf2S»*® »8 fcA ISA.BASA. Entrada de buques.
De Boston en 31 dias berg. ing. Faletaff, cap. Nattras, |on. 312 con hielo á S. C. Burnham y cp.
De Portland en 32 días frag. amr. Pristis, cap. Rodgers, ton. 326 con cortes 4 Drake Hermanos y cp. Pasag. 1.
De Baracoa en 12 horas gol. amer. Jane, cap. Lond, ton. 143 con mieles á Morison De Coninck y cp.
De Veracruz en 12 dias gol. esp. Sultana, cap. Ortega, ton. 110 con efectos á D. M. de Santelices.
309 con carbon á Zangroniz Hermanos y-cp.
Salida de buques.
Para la inar vap. de S*M. D. Juan de Austria, su comandante el cap. de írag. D.Tomas Briones.
Para Filadelfia frag. amer. Japónica, cap. Gallagher, por D. F. Alvarez.
Para Portland berg. amer. Alesia, cap. Hasksll, por S. C. Burnham y cp.
Para Cowes frag. amer. Hargraw, cap. Stetsen, por D. C.
Schaffëtnberg.
S3F“A las 6j quedaba por barlovento vap. esp. de guerra.
Glasgow ...............
Paris á 60 dia»........
Havre..................
Havre pagadero en Paris..
Mari
Marsella pagadero en París..
Burdeos...................   —
Burdeo? pagadera Paria.. —
Amberes ..i..................—
Amberes pagadero en París.. —
New-York...................
Boston...................... —
Baltimore .................. —
Baltimore pagadero en N. York —
Charlestor. ................ —
Filadelfia.................. —
New-Orlean«? á plu^w corto.... 2£ Bangor pagadero en Boston.. — Wilmingion pagadero en N- Y —
Onzas megicunaa..............—
Pesos id. en la plaza....... —
Pesos idem á bordo...........—
Pesos idem en depósito.....—
Pesos columnarios..........—
Descuento mercantil......... 8
—	á — 31 á 4
—	á —
—	á —
—	á —
—	á — á — á — á
á
por i0o descuento.
41	por	1UU	deACUéQAO.
	por	lüo	descuento.
51	por	100	id.
54	por	100	id.
5»	por	100	id.
51	por	100	descuento.
3	por	100	premio.
3í	per	100	id.
34	por	100 id.	
ciendoles el buen trato de costumbre su capitán Larragan: im-: pondrán los Sres.
_	FERNANDEZ Y POZO.
PARA TAMPICQ.
Saldrá dentro de breves dias la goleta española MERCE-¡ DES, admite un corto resto de carga á flete y pasageros.—Im-¡ pondrá en la calle del Teniente Rey núm. 22. *
i\í. DE SANTELICES.
—Nominales.
1	por 100 premio.
¿ por 100 premio.
2
10 12 por 100 anual.
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular..
ídem corriente y bueno............
Idem superior y florete.............
ídem del Tren de Derosne............
itey
Idem bueno y florete..................
Idem del Tren de Derosne..............
Quebrados inferior á bueno............
Idem corriente y bueno................
Idem superior y florete...............
Idem del Tren de Derosne.
Cucuruchos corriente y bueno....
Moscabádos 1 p y2fB.........
CAPEES.
Finos...........................
De primera calidad..............
De segunda idem.................
GRANA.............................
AÑIL..............................
CERA blanca de la Habana..........
Idem de Puerto-Principe...........
Idem amarilla.....................
7j .... á	.... 8J
8J .... á	.... 9J
— .... á	.... 102
51 .... á	.... 6
61 .... á 	 £	.... 72
i} á	5
—	 á —— á —	...»
— á — 9 á 9J	
8 á 8j	
7 á 7|	
—	à — —	á — 10} á 102	
92 á 10	
8 à	
EXPORTACION.
Para Matanzas frag. noruega Preciosa, cap. Rondion, por D. L. A. Gogel y cp.
En lastre.
Para New-Orleans frag. esp. Tacio, cap. Furnells, por D. F. Alvarez,
En iastre.
Para Sierra-Morena frag. amer. Mary Lowell, cap. Gooding, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Para New-Orleans berg. esp. Centauro, cap. Gotusse, por D. J. Faasquieris.
En lastre.
Parr Cárdenas frag. amer. Almira, cap. Fard, por S. C.Burnham y cp.
En lastre.
Para el Caimito berg. amer. Sea Belles, cap. Harr¡inan,por Storey Spalding y cp.
Con maderas.
Para Cowes berg. ing. Sprinner, cap. Smith, por Lawton y Tolmé.
1051 cajas de azúcar.
Para New-York frag. amer. John Benson cap. Westt por Drake Hermanos y cp.
600 cajas de azúcar 242 arrobas de café.
2469 millares de tabacos torcidos.
26202 libras de tabaco en rama.
Para Portland frag. amer. Jane, cap. Orb, por Morison De Coninck y cp.
222| bocoyes de miel de purga.
Para Matanzas y New-York frag. amer. Ariana, por Drake Hermanos y cp.
250 cajas de azúcar.
EXTRACCION.	Dell.® de Enero al 5 aumento de Mayo al dia 5.		Ei trac- 'fötal gral. cion del del año. dia 6.
Cajas de azúcar		3145572	1000	24154 3179732
Arrobas de café		1225914		ÍOJ 1226014
Millares de tabacos...	1002322	307	11552 1016944
Libras tabaco en rama.	1399906	500	1200 1401606
Bocoyes miel de purga	201944		100 j 202944
Tercerol. miel abejas.	1390			 1390
	19776		768 30544
Pipas de aguardiente.	18304	100		 19304
CABOTAGE.			
dico
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios. D. Juan Vignau y D. Guillermo Retortillo. De frutos, D. Manuel Drucety D. Manuel H. Rraza. Habana 3 de Mayo de 1851.—Manuel V. Mandiá. sí
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
Mayo 4—Barca amer. Almade,.Brewer, de la Habana.
Berg. ing, Brooklin, Mitchell, de id.
Id. 5—Barca amer. Rolla, Javis, de id.
Berg. ñor. Victoria, Muller, de id.
SALIDAS.
Barca amer. Catharina Augusta, Betsman, para Cowes. Berg. ing. Engle, Hiller, para Halifax.
Barca amer. Canadá, Dyer, para New-York.
Barca amer. Ranger, Fiost, para id-Berg. franc. Union, Pavie, para Marsella.
Berg. amer. Alvano, Thurston, para Norfolk.
Berg. ing. Star, Meagher, para Halifax.
CIENFUEGOS.—Entradas.
Abril 27—Gol. amer. Oleron, Pendleton, de New-York.
Id. 28—Frag.|amer. J. Hall, Wite, de Chagres.
Berg. ing. Alice, Langlois, de Liverpool.
Id- 29—Frag. franc. I, Plihon, de Cayenne.
Berg. ing. Landivich, Davis, de Demerara.
Berg. ing.Lady Champman, Jeorge, de la Bermuda.
Id. 30—Berg mej.Moctezuma, Plankuclu, de Trinidad.
Berg. amer. Cap. Jon, Smally, de Filadelfia.
Mayo 1—Gol. amer. Sally Ann, Clark, de Filadelfia.
Frag. iug. Apolline, Stamburg, de Cardiff.
Id. 2—Frag. amer. J. Prince, Bradford, de New-York.
SALIDAS.
Abril 26—Berg. ing. Jhrumph. Roberts, para Boston.
PARA PUERTO-RICO.
Ha fijado su salida para el 8 del corriente el bergantín goleta español GALLINA admite un resto de carga y pasageros si se presenta antes del dia los aue serán bien tratados por su capitán D. Gerardo Tizón: impondrán en calle de los Oficios número 67.
D. CAYETANO ROIG.
PARA CADIZ CON ESCALA EN LAZARETO DE VIGO
Se despachará á la mayor brevedad la fragata española DIA NA su capitán D. Manuel Mora; es buque excelente y tiene pa-. ra carga ypa.?ageros las circunstancias mas recomendables. Informarán sobie ambosparticu ares, los Srts. sobrinos de | _____________________JOAQUIN GOMEZ Y CP.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y ZAZA
Saldrá á la mayor brevedad posible, la hermosa y velera go leta TRES AMIGOS patrón Escandell que se halla surta en el surgidero de Batabanó, para cuyos puntos admite carga y pasa-geros; impondrán calle del Teniente Rey esquina á la de Agui-arflos Sres.
_ FERRANDO Y CP.
PAPA AMBERES.
Saldrá dentro de breves dias la hermosa y velera fragata belga PETRONILLE su capitán Hornbostel, es buque de primera clase forrado y claveteado encobre, tiene á bordo parte de su cargamento y admite á flete la carga que se presente, como también pasageros: impondrán sus consignatarios
MORISON DE CONINCK Y CP^____
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y velera fragata americana ELLEN MARIA, forrada y claveteada en cobre, su capitán Silsby, teniendo la mayor parte de su carga comprometida saldrá dentro de diez dias y admitirá el cómputo de 500 cajas de azúcar: impondrán calle del Obispo número 6.
D. CARLOS TYNG._____
PASA CADIZ.
Saldrá el 18 del corriente la hermosa y muy velera fragata española Paquete HABANERO n 3 al mnndo de su capitán D. J, B. Basagoitia, admite alguna carga si se presenta oportunamente v.pasageros a los cuales brinda diche capitán el trato de costumbre: impondrán calle do la Lamparilla número 2 sus consignatarios.
ZANGRONIZ HERMANOS Y CP^_____
PARA NEW-YORK.
Saldrá ei 8 del corriente la muy hermosa y velera fragata americana PAQUETE NORMA, capitán Ellis, forrada y claveteada encobre admite á flete el cómputo de 400 cajas de azúcar, carga ligera, tabaco en rama y labrado, y pasageros qqe tendrán las buenas cualidades y trato de costumbre; impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 12 del corriente la nueva y velera fragata araeriea-Ina ZONE, capitau Silsby admite carga á flete y pasageros, impondrán el capitán abordo ó sus consignatartos.
DRAKE HERMANOS Y CP.
El miércoles 7 del corriente á las 11 ds la mañana se rematarán en las inmediaciones del almacén d» averias 254 fogones para planchar v 24 docenas de pasadores para puertas.
rara el Miércoles? á la hora de costumbre se rematará un caballo moro de 7j4 de alzada maestro volantero á uso de feria.
Para el Viérnes 9 á la hora de eo-tumbre se rematará un ¡ quitrín de medio uso un caballo dorado de cerca de 7(4 con anejos y un calesero de 24 años de edad dé buena presencia y m-• bu9to; todo por cuenta dé quien corresponda 4 uso de fériá.
Para el Viérnes 9 6 las 11 de li mañana se rematará en Casa blanca; en el muelle de D. Andrés Castillo una partida de cobre viejo, por euenta de quien corresponda.
El Viérnes 9 á las 11 de la mañana se rematará una negra cocinera y lavandera sana y sin tachas por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se rematarán el Viérnes 9 álas 4j de la tarde en la calle de las Animas número 53 vario» muebles de uso tasados en 118 $ 6 reales.
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador Eapitan general se rematará el Juéves 8 á las 11 de la mañanajm caballo dorado de 714 de alzada al mejor postor.
GIRO DE LETRAS.
ijvuio mauim, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Aliointe, Va!
Sobre Madrid,	„
álencia, Carena* Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gioraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de loa Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon. ¿ la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba núniet-ol20, esquina á la calle de la Obrapía loe señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Mágala, Barcelona, Santander y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.
Drake Hermanos y cp.
Las gira sobre Santander, á corto término y en todas cantidades, en la calle de San Ignacio número 85.
P.M. DELA AYUELA.
mmm&t
■M.
VAPORES.

Id
Berg* ing. Vindora, Wester, para Halifax. 28—Berg. Cousins, Jhompson, para Boston.
agt.
ENTRADAS.
De los Remedios g. Industria, p. García con 20 millares de tabaco 50 arrobas de cera y 40 cue: os.
De Bajas g. Visitación, p. Parra, con 12 id. 25 id. y 12 id.
De Jarúco g. 4 Hijos, p. González, con 301 cajas azúcar.
De Cárdenas g. Vengativa, p. Fierro, 446 id. y 22 pipas de
De Jácaro g. Lucina,p. Martínez, 651 id. y 10 id.
De id. g. Norma, p. Bosques, 440 id y 4 id.
De Cabañas g. Caballo Marino, p. Lorer , 330 id.
De Canasi g. Manuela, p. Palet. 270 id.
DESPACHADOS.
Para Catanas gol. Caballo Marino, pat. Lorero, con efectos. Para el Mariel go!. Justa,pat. Rodríguez, con id.
Para Guanes gol. Feliz, pat. Pachón, con id.
Para el Mariel gol. Maria, pat. Condé, con id.
Para la Teja gcl. Neptuno, pat. Coba, con id.
Para Matanzas gol. 2 Hermanos, pat. Alorde, con id.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por D- Franciseo Alvarez. 30 sacos cacao de Guayaquil.
Buques qne tienen abierto sn registro.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la fábrica de la calzada de
Galeauo esquina á la calle de S. Rafael el negro criollo Félix, de estatura regular, le faltan dos dientes y camina algo gambado, llgva esquifaciou de coleta azul y tiene licencia para busca r trabajo donde se le proporcione dada en 20 de Abril nróximo pasado; la persona que lo entregue en dicha fábrica sera, gratificada, haciéndole responsable á daños y perjuicios á quien lo ocultare.	..	. 3
Falta de la casa de su amo hace 45 me-
ses el negro Pedro Pascasio criollo, estatura regular, como de 33 años, de oficio buen cocinero, calesero y algo do tabaquero; se gratificará con una onza al que lo entregue, v se hace responsable 4 los jornales al que lo ocultare: en la calle de Aguiar, casa núm. 29.
NOTICIAS SUELTAS,
D. Joaquin Valdes Betanoourt, procura-
dor público de esta ciudad, ha pasado su habitación á la casa núm. 96, calle de Villegas entre las de la Obrapía y de la Lamparilla.	• O*»**».»; ^	•*:>C ■ >;*• •'•>* v;.	' '	%
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DON ANTONIO PONS Y CODINACH,
profesor en Medicina y Cimjía de Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento Infantería de la Reina.
Culi* de Aguiar n° 61. entre las de Sta. Teresa y Muralla.
Vencidas las dificultades oue eu los primeros meses se han hallado para la construcción de aparatos ortopédicos, y habiéndose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos se están tocando; puedo ofrecer la curación de las siguientes enfermedades:
DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por corcobas ó jorobas.
BRAZOS y P1EKN AS TORCIDAS, en todas direcciones
\ de cualquier causa qne procedan, iuelusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos hácia adentro, afuera, atrás ó adelante.	t_______________ ,	..
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y piernas, pudieudo dejar la muletajá los pocos dia» de llevar el apósito ortopédico.
Estas curaciones se verifican por medio de apanttos y máquinas construidos en esta ciudad y á la vista del enfermo, á fin de que sean a su justa y exacta medida, siu cuyo requisito seria inútil la aplicaciou, la curación poco menos que imposible, y muy fácil exponerse a consecuencws peores »que el mal que se pretende corregir.
tui ei primero ó segundo reconocimiento que se practique eu el enfermo se manifestará »i U curación es posible, ó se desen-
3£,b,u»ai wJStdi«8 no JÜSH ÜK 60B1KRH0 DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
£ Para Falmouth frag. amer. Columbian, rap. Williams, por don M.de Embil y cp.
Para New-York frag, amer Indiana, cap. Nalls por S.C. Bur-nhamy cp.
Psra S. Peteraburgo frag. amer. Marion, cap. SampBon, por Drake Hermanos v cp.
Para Cowes frag. amer. Hargrave, cap. Stetson, por doni xM. deEmbil y cp.
Para Bremen frag. brem. Clementine, cap. Danneman, por Ohlmeyerycp.
Para Cowes frag. amer. Charlotte Reed, cap. Weeks, por S. C. Burnham v cp.
Para Cowes frag. amer. Gleaner, cap. Hansen, por Drake Hermanos yep.
Para Cowes frag. amer. India, cap. Bearse, por D. M. de Embil y cp.
Para Cowes frag. amer. O. F. Chafee, cap. Pillsburg, por EdMeertycp.
P4ra Cowes frag. amer. Jankce Node, cap. Whitrey, por Drake Hermanos y cp.
Para Cadiz berg. esp. Nuevo Enrique, cap. Arjona, por Noriega Olmo y cp.
Para Campeche berg. esp. Correo de Campeche, eap. Gon-zalez,por D. M. de Santelices.
Para New-York frag, tmer. Norma, cap. Ellis, por Drake Hermanos y cp.
Para Marsella berg. esp. Union, cap. Casanova,por Ricart Hermanos y cp.
Para Hamburgo frag, bremesa Fransiska, cap. Frohling por D. H. Rottman.
Para Cowes frag. amer. Josefine, cap. Boraham, por Drake Hermanos y cp.
Para Pto.Rico berg. esp. Gallina, cap. Tizon, por D. Caye-tano Roig.
Para Cowes berg. ing. Fanny, cap. Sampson, por Picard y Albers.
Para Falmouth frag, belga Clotilde, cp. Bemat, por Balbiani Seeger y cp.
Para Cowes frag. ing. Wanderer, oap. Priest, por D. M. de Embil y cp.
Para Charleston vap. amer. Isabel, cap. Rollins, por Drake Hermanos y cp.
Para Cowes berg. ing. Concord, cap. Forbers, por Picardy Albers.
Para Veracruz berg. esp. Luchana, cap. Ruiz, por D. Cos-me Alvarez.
Para Cowes frag, noruega Preciosa, cap. Kuntzun, por A. Kobbe y cp.
Para Vigo y Cadiz frag. esp. General Mina, cap. Lanagan,
Berg, amer. M. Jane, Gay tes. para Filadelfia.
Frag. amer. E. Raning, Ray, para id.
Id. 29—Berg. ing. Mary. Bainks para Halifax.
Mayo 2—Frag. amer. L. Caton, Shields,para New-York. TRINIDA D.—Entradas.
Abril 27—Pol. esp. Deseada, Esguen, de Buenos Aires.
Berg. amer. T. F. Knov, Smith, de Boston.
Id. 29.—Berg. amer. M. II. Chaptell, de Chagres.
8ALIDAS.
Id. 29.—Berg. amer. Bengala, Iskon, para Filadelfia.
Mayo 4.—Berg. amer. Arowin, Bowenton, para New-York.
C UB A.—Entradas.
Abril 22.—Berg. esp. Julito, Sensat, de la Habana.
Id. 23.—frag. amer. St* Jago, Jordan, de New Y« rk.
Id. 24.—frag. amer. A. B. Sturges, Scott, de id.
Gol. amer. Wiliam, Chane, de Boston.
Bal. ing, Hero, Pusmer, de Jainàîca.
Id. 26.—Berg. amer. C. L. Mary« Warren, de Boston.
SALI DA S.
Id. 17.—Frag. amer. Undeiiey, Bowden, para Swansea.
Frag. franc. Susane, Berny, para Marsella.
Gol. esp. Ernilia, Estrada, para Bremen.
Id. 22.—Gol. de S M. Churruca, su comandante el teuiente de navio D. Jacobo Oreiro, para la inar.
Id. 25.—Gol. de S. M. Juanita, su comandante ol teniente de navio D. Mariano Aguirre para la nmr.
Berg, ing. L. Marcerel, Drundtiell, para Halifax.
m BUQUES A LA CARGA. Éà:
PARA NEW-YORK.
La fragata rusa ALEXANDRA capitau Emeleus solo raci-be un resto de carga y sobre todo tabacos.
M. DE EMBIL Y CP.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALABAMA, capitánLudlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, consti uidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de co-| modidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á laseg urida-j des que ofrecen, los adelantos en las construcciones moderna ¡ y la velocidad de su andar, la ventaja dé evitar la escala en Char-i leston á las personas que se dirijan á New-York ó de este último i puerto á la Habana.—Consignatarios en Savannah, los Sres. i Padelford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
' ______________________S. C. BURNHAM Y COMP.
Vapores de la costa delSud
Se avisa al público que los vapores Isabel y Tayaba harán un viage todaslas semanas alternando mutuamente saliendo del Batabanó los juéves después de la llegada del tren de pasageros.—De Cienfuegos para Trinidad los viérnes por la noch« y regresarán los domingos para Cienfuegos en donde se trasbordarán, los Sres. pasageros al que de ellos se halle en este punto, el cual los conducirá al Batabanó, advirtiendo que este arreglo durará Ínterin los motivos que lo han oblgiado duren, pues que luego cada uno emprenderá el que tiene establecido.
El Vapor Habanero.
Capitán D, Juan Bautista de Mendezona. tV’iages de la Habana á Matanzas Cárdenas y Júcgro. Saldra:—
De la Habana los lúaes á las 10 j de la noche y llegará _á Matanzas al amanecer del márte3.
De Matanzas los martes á las 6 de la mañana y llegará a laj
Harina de maíz.
En la c tile déla Obra-Pía, casa número 4 se hallan de vende 100 barriles de harina de -maíz amarilla superior acabado de recibir de Iob Estados Unidos. ___________________
Máquina Centrifuga Inglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azúcar.
La acción de esta máquina ha sido prohada ya del modo mas completó v riguroso por algunos hacendados de esta Isla y de las Colonias Inglesas y por los refinadores de Inglaterra, y todos convienen en que el resultado es completo y en que sin la menor duda es una de las invenciones mas importantes del »Siglo en lo ue toca á la fabricación del azúcar por el considerable ahorro
de tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado con el sistema antiguo de purgar por medio de filtración en hormas ó bocoyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha’agregado una mejora impértante para lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener mejor azúcar con los materiales d° le olas** inferior: de suerte que las máquinas últimameinc coústruiuas por los Sres. Rabone Hermanos y cp. de Birmingham, ajentes de Rotch Finzel y cp. reúne i ya todas las condiciones apetecibles.
Erl cuanto a su tri bajo es de advertir.—1 ° Una sola de estas máquinas producirá por dia de 10 horas si la calidad del azúcar es regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2 o Cada carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3 ° El azúcar moscavadó de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizar saldrá de un color amarillo claro.—4 ° El mismo azúcar moscavudosi se licoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 ° Ei azúcar mo scavado secado por medio de esta opei ación no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames Jurante la travesía á Europa.—6 o Una máquina de Vapor de fuerza de 3 caballos del cómputo Ingles, dara impulso suficiente para dos máquinas centrífugas.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle de San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozó y cp.
Aviso á los Sres. Hacendados.
Ar*oz de Valencia bueno á ocho reales arroba, se vende eu partidas de diez ó mas sacos calle de Los Oficios número 4 esquina al Callejón de Justiz.
Habana 4 las il del mismo dia.	I |a calle del Morro numero 22.~
De la Habana los miércoles á las lOj de Ja noche y llegará áj';	1a« «nfi
Se vende heno del Norte.
Superior en pacas muy grandes, y aprecios muy bajos en
á ia
Aviso á los señores hacendados.
Matanzas al amunecer el juéves.
De Matanzas los juéves á las 10£ de la noche y Jlegará Habana al amanecer del viérnes.
Déla Habana los sábados a las 101 de lo noche y^ llegará á ¿asa de los Sres. Fernandez, Pozo y cp., calle de San Ignacio
Ejes ó guijos de hierro dulce batido para máquinas de va por: se acaba de recibir una pequeña partida y se venden en la
PARA NEW-YORK.
La fragata americana SA II AT AN, capitán Chase, recibe un resto de carga á flete y saldrá la entrante semana,
M.DE EMBIL Y CP.
Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia ála salida del Sol para Cárdenas y el Júcaro,
Del Jácaro y Cárdenas los Domingos después de la llegada del tren del FerroCarril del Júcaro, llegando á Matanzas el propio dia para continuar á las 10£ de la noche para la Habana á donde llegará al amanecer del lunes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus consignatarios.
PARDO SAN PELA YO Y CP.
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francesco Labandeira y don Francisco Estolt.
ORDEN DE VIAGES.
PARA NEW-YORK
Saldrá á la mayor brevedad la sólida y velera fragata americana PARODI, su capitán Woodbury, teniendo parte de su carga comprometida udmite el resto á fíete: darán razón sus consignatarios	S. C. BURNHAM Y COMP.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos losjuéves Mespuesde la llegada del tren, v llegará á CIENFUEGOS los viérnes; de CIENFUEGOS los sábados, y llegará á TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, y llegará á BATAB A NO los lunes.
número 91.
Ázúoar refino.
En la calle de la Amargura número 76 escritorio de D. Luciano G. Barbón, se ha recibido en terrón panes de la fabrica de Cayanms en Trinidad la que se espendera en estuches de 10 á 12 arrobas y por mayor.
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Samá y Hermano.
C0BTAPLU3SAS
a.E J1TIMOS DE RODGERS
De inmejorable calidad y hechuras se acaban de recibir y estén de venta en el despac.io de esta imprenta._
—'V
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde TRINIDAD para CL^BA y v’ce-versa los dias La fragata americana Paquete de vapor y correo de loa Ea- í Rue »e expresan á continuación, después déla llegada del vapor lados-unidos ISA BEL II, capitán Rollins, saldrá para Charles- ; ISABEL, trasbordándoselos pasageros y carga qne conduzca ton y demas puntos de su carrera, el Juéves 8 del corriente á las ¡ ParJ punto®
r- ,	.	a 1	’	i f OO oll , .ó rio TRIfttlTl^
5 de la tarde en punto.
PAAA BREMEN.
Saldrá el 22 del corriente el nuevo y velero bergantín español MANOLO, capitán D. Juan Felipe de Icara, forrado y claveteado en cobre; admite á flete carga, tabaco eu rama y labrado impondrán:
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá dentro de breves dias la fragat a americana ISLA DE CUBA: admite alguna carga y pasageros á los que se dura el esmerado trato de costumbre: impondrán sus consignatarios PEÑASCO HERMANOS.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá positivamente el 8 del entrante Mayo el hermoso ber gantin español NUEVO ENRIQUE, admite carga á flete v pa sageros á quienes ofrece el trato mas esmerado su acreditado capitán D. Eduardo Arjona.
NORIEGA OLMO Y CP.
por Fernandez y Pozo.
Buques que comienzan su descarga.
_ Barca amer. Millaudon, proc. de New-Orieans,
Buques que concluyeron sn descarga.
Frag. amer. Ariana, proc. de New-l’ork.
Id. id. Noima, proc. id.
Berg. esp. 2 Adelaidas, proc. de Hamburgo.
Frag. francesa Maturin Cor, proc.del Havre.__
teetivos, |mr& estas y todas 1«« demos enfermedades de medicina v u »rujia, especial niente U» que acompañau 4 lo» embarazo», parto» y ateceioae* de la matriz y de loa nei vio* tan comune» en las señoras que vive» en grandes poblaciones.
Loa días festivo* quedan destinado* para asistir gréti« 4 lo« pobre» de sofetuntdad«	^
Lwcou.uiña Je otra* pobUoon*« Je U UUm me dingitAo con cuti franc. incluveoJo um ra!.cion toglici y cireuMtiD-
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
España.... Lóndren Af
I dia*............
tad.
de le eofertneded. junto con un dibqjo de la pane enferma ¡ Uverpool.....................— A —
>»fto natural.	'Liverpool pagad, en Londres. — á —
' * f îeâsss;
7 A 7| por 10O premio.
PARA HAMBURGO. corneóte el nuevo y velero berg; fiol TAMBIEN, su capitán Mendezona, forrado y claveteado en cobre, admite á fleto carga ligera y tabaco en rama y labrado impondrán
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA COWES.
Saldrá á ia mayor brevedad la herniosa fragata americana CHARLOTTE REED, su capitán Weeks admite pasageros en su espaciosa cámara proporcionando á los que pasen á Inglaterra un medio cómodo y breve impondrán sus consignatarios.
II. S. C. BURNHAM Y CP.
PARATRINIDAD, SANTA CRUZ Y MANZANILLO
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta AMALIA, su patrón Hernández, admite carga para dichos puntas.— Impondrán calle de la Cunaesquim al Inquisidor los Sres.
HORMA YTABERNILLA,
PARA EL HAVRE.
Saldrá el 11 del corriente la muy velera fragata francesa MATHURIN COR, al mando de su acreditado espitan J. l)u-bois, admite un resto de carga si se presenta oportunamente y pasageros áloa cuales brinda dicho cunitan el trato de costumbre: impondrán calle de la Lamparilla número 2, sus consignatarios.
ZANGRONIZ HERMANOS Y CP.
PARA SISAL.
Admite carga á li te y pasageros el bergantín españo MARTIN, debiendo hacerse á la vela dentro de pocos dias.—L-? despacha	M. DE SANTELICES.
20,	saldrá de TRINIDAD y llegará á SANTA CRUZ el 21 por la mañana.
21,	de SANTA CRUZ, v llegará por la tarde á MAN-
! >	ZA NILI.O.
22,	de MANZANILLO, y llegará á CUBA el23 porlama-drugada
RETORNO.
30, de CUBA,por latarde y llegará á MANZANILLO el 1. 2, de MANZANILLO, y llegará á SANTA CRUZ á medio dia.
„ „ de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el l	3.
PRECIOS DE CARGA Y PASAGES, los de costumbre— La carga deberá estar en Batabanó ántes del miércoles, y los señorea cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, los martes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELAYO Y CP. ^^NOTzi.—Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 17 de Abril en el tren del ferro-carrilpara Batabanó donde se embarcarán en el vapor ISABEL.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitani). Manuel Paz.
Saldrá de Batabanó los lúnes, después de la llegada del tren de pasageros, para Dayaniguas, Coloma, Colon, Pta. de Cartas y Bailen, los miércoles *á las 9 de Bailen para Pta. de Carlas.
Los juéves de madrugada de Pta. de Cartas para la Coloma y Colon y el mismo dia á las 9 déla mañana de Colon para la Coloma y continuando á las 10 para Davaniguas seguirá viaje á Batabanó á las 4 de la tarde á donde llegará el viérnes por la mañana.
GOLETA JOSEFA.
Su patron D. José Ramón y Roig.	><í/.
Dará la vela directamente desde el Batabanó para ia Colom i y Colon los lunes después de la llegada del tren de pasageros.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patron D. Antonio Pavcurich.
Emprenderá viaje desde Batabanó para Dnyauiguas los lunes después de la llegada del tren de pasageros regresando los juéves á las 12 del dia.
NOTA—Con la idea de evitar confusiones en la dirección de las cargas, se previene á los Sres. remitentes que el Sirena solo tomará las que vayan rotuladas para Pta. de Cartas, Bailen y la Catalina lu Josefa las que sean destinadas para los puntos de la

PARA TRIESTE
Dará la vela á la mayor brevedad la hermosa y sólida fragata sueca SUPERIOR, su capital» Bostron, tiene la mayor parte de su carga comprometida y admite un resto á fletei impon drán sus consignatarios Sres.
S. C. BURNHAM Y CQ.
PARA SANTANDER.
Saldrá inmediatamente la fragata española ESPERANZA, capitán Viademonte, admite carga á flete, y pasageros que serán alojados y tratados con esmero. Impondrá en la calle de San Ignacio número 85.
P. M. DE LA AYUELA.
Coloma y Colon y la Reemplazo las de Dayaniguas; por consiguiente deberán marcarse los bultos con expresión del buque que los conduce, el nombre á las iniciales de la peisona a quien va-
yan consignados y su residencia.
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 los Sres, REVENTOS Y CP.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 y de Charleston el 1. ° y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo délos Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitán William Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso á 10$ y en la segunda cámara para los dos primeros puntos á25$ que se pagarán en la Kfcbana haciendo en-
trega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo pa ra su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendíaos en la lista que se
que no se asaiá al Sr. comandante flete en partie ular efectos
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad el acreditado bergantín español NUEVO ANDALUZ, su capitán D. Pedro A. Roso admite alguna carga á flete y pasageros, á quienes dará su capitán el buen trato de costumbre. Lo despachan susc onsigntarios.
NORIEGA OLMO Y CP.
de este puerto, también admite carga ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdó los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios _______________DRAKE HERMANOS Y COMP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
CALLE DE O- RE1L1 Y NUM. 10, FRENTE AL BRAZO Fuerte, segunj a cuadra entrando por la Pi.aza de Armas.
En este establecimiento, único en su clase que pueda competir con los mejores de Europa, se hallará siempre un completo surtido de efectos para caballeros de los mas selectos y de moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas clases, y para que noteiiga rival en este ramo ha mandado venir uno délos mejores maestros de París, por lo aue ademas de gran surtido de todos tamaños, se tomará la medida y se halla al gusto de la persona que las encargue, en la seguridad de que á mas de la elegancia) perfección reunirá la baratura que e» el móvil párn acredita» este gran establecimiento.
CONFITERÍA y repostería
3»A »9A»A.
Calle áel Obispo esquiaa á la de Cuba.
Tiempo era «ya de que los dueños de este establecimiento dieran al público de la Habana una prueba ostensible de su gratitud, por la marcada protección que les dispensa. De modo algunp podían expresarla mejor, que haciendo cuantiosos sacrificios para satisfacer las justas exigencias de un pueblo tan lleno de cultura y fino gusto; y de este pensamiento llevados, no han vacilado en emprender las reformas que habían de colocar á su citado establecimiento La Diana al nivel dj los mas suntuosos de Europa y en primera línea, respecto de los conocidos en esta Isla.
Hoy les cabe la dulce satisfacción de poderlo ofrecer completamente hermoseado y abastecido de cuanto puede la imaginación concebir de mas delicado en el árte.—Tres cómodos y expléndido8 salones ceñidos por una columnata de mármol y un patio entoldado, en cuyo centro se ostenta una fuente de caprichosa estructura, contienen multitud de mesas también de marmol sobre un puvimento de lo mismo, que incitan á gozar de la refrigerante brisa en medio de todas las delicias que ha sabido crear la imaginación de los mas afamados artistas confiteros y reposteros.
El preferente punto céntrico que ocupa, la magnificencia con que aparecerá adornada desde el próximo dia de Juéves Santo, en brillante alumbrad.) é inmejorable servicio, proporciona el local mas delicioso para el bello sexo, á quien dichos salones eótán preferentemente destinados, así como al público, que tendrá ocasión de apreciar los buenos deseos que en su obsequio Jbn alimentado siempre la Sociedad de
SENDRA Y COMP.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO.	El Miércoles 7 á la hora de cosiumbre se rematará una ne-
S&tdrá sobre el 10 ó el 12 delpróximo Mayo la fragata GE-1 pra nombrada Luisa, del campo edad de 16 años con principios NERAL MINA, admite solamente algunos pasageros que podrá i de lavandera, planchadora y cocinera servicial á la mano á uso alojar con comodidad en su espaciosa y tresca cámara, ofre1 deféria.
7.p función de abono.
El Juéves 8se pondrá en escena el famoso drama nuevo» o' '* jinal del distinguido poeta D. Ceferino Suarez Bravo, dividido en 3 actos y titulado:
Es un Angel.
Representado con un éxito brillante en los primeros de la Península. Reparto de papeles. Matilde, D * Carlota A -menta. Elena, D*8 Cármen Planas. Un dueño, D* Cruz » zar. D. Félix, D. Manuel Aijente. Un vizconde, D. José Koór ño. D. Pedro,. D. Daniel Robreño- ^	. . .
La funció,iíterminará con la graciosa pieza nueva titui*a
Me he comido á mí amigo. __4
Imprenta desgobierno por s. m