
Mi
celente aparato inventado para este efecto que esas desviaciones eran exactamente de tres cuartos de pulga Js sobre la masa colosal y laarea del hierro. Después de una iuteresaute-. repetición de estos experimentos sucesivos, que duraroutmuchas horas, en el tren de las 280 toneladas, con sus dos locomotores, salió del tubo se alejó cosa de una milla y luego se lanzó súbitamente al través del tubo con la mayor velocidad posible. El resultado de este nuevo esperimento fue muy interesante por cuanto resuelve una cuestión contravenida á saber: que bajo el imperio de una velocidad excesiva del peso del tren, la desviación era sensiblemente menor bajo la relación de la ondulación que cuando ese mismo peso era estacionario en el tubo.
Estos resultados se han comprobado por un medio del todo nuevo y curioso, sugerido por el descuhri-mieuto que se había hecho de que el temblor ocasiona-d) por los trenes, en el curso de su travesía, impedía se observasen con cuidado las desviaciones con el nivel de aire. Esta invención consiste en un largo tubo que contiene agua, el cual se coloca en los compartimientos inferiores del tubo, lenvatado un exremo de el en lo interior del centro del tubo, y el otro extremo está fijado en el muro de los arcos del puonte. Los dos extremos del tubo están guarnecidos con tubos de vidrio con escalas graduarlas, por cuyo medio se averi gua fácilmeute el nivel del agua.
Como la mas ligera filtración ó evaporación inas allá de la cspansimi termométrica ordinaria del agua desarreglaría el nivel, mientras que la mitad sola de la desviación del tubo sería observada, se han obviado estos inconvenientes mediante la adiciou de un depósito de agua en el interior riel tubo, depósito que está cubierto de aceite y puesto ai lado déla escala graduada. Esto hace conocer la» desviaciones completas en los extremos situados en los áreos, y el aparato de las déla construcción.
Sabemos por los Síes. Clark, ¡ngeuieros residentes, algunos fenómenos curiosos ó interesantes en el puente Britanuia. Aseguran que bis vieotos mas violentos que soplan en el estrecho no producen en la extensión de algunos de los tubos un movimiento tan fuerte como la presión contra uao de los lados del tubo, y que la presión de diez hombres, teniendo cuenta con les vibraciones, produce una oscilación de pulgada y cuarto haciendo el tuno G7 dobles vibraciones por minuto. Las ráfagas mas fuertes de viento que han sopiado en el canal durante tos últimos huracanes uo lian producido una vibración mayor de un cuarto de pulgada,
La violencia de un huracán causa una oscilación de menos de una pulgada; pero se espera evitarla por una arinarzou que se construye ahora. Calcúlase que un violento huracán obra cou una fuerza de casi 20 libras sobre cada pie cuadrado del tubo; en 13400 pies cuadrados, la mayor fuerza sería de media tonelada por pulgada cuadrada loque seria apenas sensible.
__-C.istibo del duelo Es Inulatkrra.—Escriben
de Londres:
Dosjóveues oficiales, el teniente Eduardo Barbarv Litehfield y el subteniente Jorge Carhim, Huxham, habiéndose b nido en duelo en Beudach [ludias Orientales], el Consejo militar, aunque ninguno de ellos halla hecho al otro heridas graves, ha condenarlo á ámbos, así como á sus testigos, el teniente Stappleton Smilh v al alférez Wollastou y White, á pena de degrada-cion.
Al mismo tiempo el Consejo, tomando en consideración loa servicios señalados hechos por los cuatro condenados, solicitó del general en gefe Sir Cárlos Napier su completo perdón; inas el general contestó que no había servicios por grandes é importantes que sean, que puedan escusar uu delito tau grave como el de haber participado ó concurrido á un duelo. Encou-spcuencia S. E. ha confirmado la sentencia pronunciada contra Mr. Barbary Litehfiield; en cuanto á Stappleton Soiith y Wollastou White, [testigos dól combate] ha conmutado la pena por la separa -ion del servicio, y no ha acordado gracia entera y completa, sino ¡t Mr. Carham Huxham, atendidas la juventud é inexperiencia de ese oficial, quien no tiene mas que diez y ocho años y eu vista de que había sido insultado y provocado sin motivo plausible por el teniente Barbary Litehfield.
—Nuevo ferro-carril-—El camino de hierro bohemio y sajón de Auzzig á Bodenbach se abrió al público el 21 de Diciembre.	(Trad.)
HT>T»6f
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
GEOGRAFIA FISICA.
A menudo se cita como un fenómeno de geografía física muy singular la diferencia de nivel que exis te entre el mar Mediterráneo y el mar Rojo por en trámbos lados del istmo de Suez. Esta diferencia ha sido calculada eu diez metros con ventaja del mar Rojo por la comisión de ingenieros encargada en 1799, durante la expedición de Egipto, de nivelar el istmo. Pero como se recordará esta importante expedición se verificó en circunstancias que hacían muy inciertos sus resulta los. Los instrumentos eran defectuosos; los mejores habiau sido rotos durante una sublevación de los habitantes del Cairo. Fué preciso operar precipitada mente en medio de riesgos de todas clases.
El resultado dudoso de esta expedición expresada por tina diferencia considerable de nivel entre dos ma res que se comunican, se hallaba de acuerdo con las ideas do los antiguos egipcios. Soguu Aristóteles y Diodoro de Sicilia, se miraba en tiempo de los Farao ues y sus sucesores el mar Rojo como mas elevado que el suelo del Egipto, y el temor de inundar á ilicho Dais paralizó muchas veces los trabajos emprendidos en aquell., época remota con el fin de abrir uu caual entre el Niloy el mar Rojo. A la verdad, Strabou asegura que semejante temor no era de ningun modo fundado, y que los Faraones acabaron dicho canal.
Esta antigua cuestión acaba de ser resuelta de un modo nuevo, y probablemente definitivo.
En el transcurso del año de 1847 la compañía formada cou el objeto de abrir un canal entre los dos mares envió á aquellos sitios á M. Bourdalue, conductor de puentes y caminos, que posée una rara aptitud para la nivelación. M. Bourdalue ha nivelado de nuevo el istmo de Suez, siguiendo con corta diferencia el itinerario de sus antecesores. El resultado de esta operación es que el mar bajo en Suez, se halla al mismo aive! que el mar Mediterráneo, y que la diferencia entre ambos mares apenas llega á un metro.
M. Bourdalue, auxiliado por colaboradores que 61 mismo había formado, y provisto de instrumentos perfeccionados según sus propias ideas, ha recibido ademas del virey de Egipto todas las facultades apetecibles, y ha podido operar cou toda seguridad.
Los errores capaces de viciar una nivelación pueden sor de muchas especies. El instrumento nunca está bastaute bien rectificado; que no se necesiten muchas observaciones combinadas, practicadas cou cierto drden para couseguir uu resultado correcto. Siendo numerosas las maniobras que esto uecesita, nada hay mas fácil que invertir ol orden, ú olvidar una sin que se tenga después el medio de notarlo; después sucede que en medio de los infinitos pormenores detall deli cadas
sino permanecer en él durante horas enteras, trabajando y hasta navegando como podría hteerse sobre la superficie. En nuestra ciudad se está construyendo un aparato que llena estas condiciones, y el modeio que hemos visto merece llamar la atención de los especuladores así como la de los del oficios.
El aparato de que hablamos y al cual su inventor. M. Alexaudre, ha puesta el nombre de bote submarino es un elipsoide algo alargado, es decir, que su forma exterior es casi la de un huero. Su longitud total llega á 33 pies y su altura mayor á 8 pies 10 pulgadas. Mide 36 toneladas y pesa 18.000 libras. Está construido de hierro laminado de líuea y nn-<!i» de grueso. El ¡n-teriorde esta concha se halla invidi.io cu dos cámaras de tamaño desigual,-la mas pequeña tiene por destino recibir elequipage y todas las máquinas que debe poner en movimiento; la otra dividida en dos partes, contiene: I. ° un recipiente en que se concentra con el auxilio de la bomba, la provisión de aire que se necesite parala maniobra, así como para la respiración de la tripulación; 2 “ una cavidad ó espacio vacío donde se hace llegar el agua por medio de bombas. La cámara de la tripulación cuque entra por un agujero del tamaño do un hombre, se halla guarnecida en su parte superior de lentes destinados á dejar penetrar la clari-lad en el interior.
Cuando colocáis sobre el agua el bote submarino su ligereza relativa le hace mantener eu la superficie y para sumergirle es preciso colocar una cantidad considerable de lastre en cajonea laterales que se pueden hacer caer con facilidad desde el interior. Gracias á dicho lastre, el bote puede ser sumergido casi en su totalidad, pero no desciende aun hasta el fondo del maj ó de un rio. Para lograrlo, es preciso hacer llegar el a-gua como suplemento del lastre en la cavidad destinada á este efecto. No llenándose sino gradualmente dicha cavidad el bote desciende con toda la leutitud apetecible
Tan luego como el bote ha llegado al foudo, una bomba extrae del recipiente situado en la cámara de la tripulación una cantidad suficiente de aire para que la presión atmosférica pueda equilibrarse con la del agua. Cuando dicho equilibrio se halla bien establecido, se quitan las puertas do dos aberturas situadas en la pared inferior del bote, y sin temer la iuvasion del agua, se puede examinar cómodamente el punto á que se ha bajado y en el cual se trabaja también sin dificultad, si se desea mudar de sitio, un hélice colocado esterior-meute, y que uno solo de los buzos puede mover interiormente da suficiente impulso al bote para moverse.
Seguu la provisión de aire mayor ó menor que se ha hecho, se puede permanecer dos, cuatro ó seis horas bajo el agua. El bote, cuyas dimensiones liemos indicado, recibirá cómodamente seis hombres. En caso necesario, uu procedimiento qnímico estremadameute sencillo, purifica el aire que se viciaría durante una permanencia demasiado prolongada.
Para subir á la superficie, se emplea el procedimiento inverso al que sirve para bajar al fondo. Las bombas arrojan el agua que habían introducido eu la cámara, y aligerado sucesivamente el bote, sube por si mismo, pero con lentitud. Si por acaso se experimenta la uecesidad ó el deseo de subir prouto, se sueltan las cadenas que sujetan los cajones latera'es, cao el lastre, y la asceusion se efectúa en un momento.
No necesitamos decir á los hombres especiales que tedo el sistema del bote submarino, extriba en la ley física á que Mariette ha dado su nombre. En virtud de esta ley, el aire contenido en una capacidad dada puede opouer suficiente resistencia para impedir la invasión del agua cuya presión se efectuará de arriba á bajo. Un experimento sencillísimo bastará para demostrar este fenómeno. Tomad un cubilete, volvedle y sumergidle en agua perpeudicularmente; el agua subirá al principio; después eu vano tratareis de sumergir el cubilete, la resistencia del aire que con-teudrá impedirá que el agua pase de cierto límite. En el bote, como lo hemos dicho, la presión del aire está calculada de manera á equilibrar la del agua. No hay iesgo pues de que el agua invada miéntras conserve su posición horizontal, y se comprenderá desde luego que ha sido construido de acuerdo con semejante principio.
Muy pronto debe hacerse la primera prueba del bote submarino e n el Hudsuu. sise realizan las esperanzas de Mr. Alexaudre: y los mas incrédulos podrán cntóuces juzgar de! valor de esta invención. Puede prestar inmensos servicios ¡gualmeute útiles á la ciencia y á la especulación; efectivamente, si el bote submarino puede ser aplicado á la pesca ue perlas, á buscar e! oro en las corrientes algo profundas, á la extracción de los tesoros que el mar ha tragado, servirá también paru efectuar reconocimientos en los fondos de los rios, de los lagos y del Océano. Por nuestra parto esperaremos con impaciencia el resultado de los experimentos que van ¿ practicarse, y uo se considerará extraño que deseemos sinceramente un completo buen éxito.	(Trad.)
presarlo de compañía dramática" como se infiere fácilmente de todo su contenido yol haber aparecido sin firma cuando debía haber lieva '.¡la misma, ha sido un olvido involuntario de su aulor <¡jte descansaba eu que al imprimirlo le pondrían al pie el mismo titulo, sin que en esto de aparecer sin firmal pueda haber malicia dguna siendo tan fácil poner cuJlquiera. Queda pues lestruido el cargo de alevosía <»ie tan gratuitamente hace el Diario de la Marina estMll!o eu la obligaciou el que suscribe de declarar que estos artículos han sido escritos por varios amigos iuU+esados efectivamente en traer una compañía dramática v real y efectivamente temerosos á la oposición de aquel Diario que como s notorio á cuantos en la Habitúa viven ha hecho tan considerable daño á la Empresa de la Compañía lírica.
En cuanto al grado de parentesco con D. Francisco Marty y Torreas y que se ha hecho constar oficiusameu-‘ • en la certificación del Sr. Alcalde, á nadie podrá ocur-írsele que en os momentos en que la preusa periódica discute la conveniencia de construir un nuevo teatro con las suscrieiones del mismo público que ha de concurrir á él, lo que equivale de hecho á cerrar ¡as puertas del de facón, él parentezco de que ha hochn referencia le ildigme á renunciar i simpatías legítimas, lo escluya de emitir su opinión propia en la pública discueion y mucho ménos le impida recibir los artículos que se escriban en contra del proyecto y que alguu amigo le confiara para su inserción en los periódicos. Si el Diario de la Marina seguu el mismo es la justicia personificada! ¿por qué no ha ofrecido sus columnas imparcialinente! á ambas opiniones como han hecho los denlas Redactores? ¿no existen escritores que de buena fé y según sil convicción íntima consideran el proyecto de la empresa mútiia altamente beneficioso y otros en gran manera perjudicial?
, Pasando ahora á la acusación de calumnia que con mas calor que fundamento han formulado los Editores del Diario de la Marina, el propio remitid'» contesta elocuentemente por si mismo. En él so dice, que en el año de 49 uno de los consiliarios <lel Liceo adquirió una parte de la propiedad del Diario de la Marina. Los mismos editores lo confiesan. Que esta propiedad filé adquirida ó con fondos do la misma empresa mú
Gastos de la compañía de ópera en 1849 y 50.
Por sueldos de la compañía lírica al mes. $13,320 Por tres óperas nuevas cada temporada, decoraciones, vestuario y música,
30,000 pesos, al ines.............. „ 6,000
Sin
19,320
contar el interés de un capital de 400,000 pesos que represeuta hoy el teatro á 5 g , en 5 meses........... $ 4,000
23,320
Compárense los precios de aquella época con sus gastos respectivos y los precios actuales de la ópera y sus costos, y se verá si hay exageración en los esta-
i : lloras de las observaciones	Estado f del i, cielo.	Truenos sin relám pagos.	Relám- i pagos sin truenos. |	,ObSERVACIO!YM.
! 6 de la mañana		coa nubes		I 1	|
4 de la tarde	1	i coa nubes	1		
9 de la uo- che		coa nubes	i		| i J
del general Tacón.
Las exigencias del público han crecido con el buen j
gusto, el dueño de Tacón ha cedido á ellas no omi-	------
tiendo gasto alguno para complacerlo y presentaren, No habiendo tenido efecto por falta de concurrencia la jimia Habana á cosí , de grandes desembolsos, esperta- ta funeral ordinaria q >e se señaló para el 1.9 del corriente, ré l..„ „„„	„i, i ,	■ ; convoca por segunda vez a ios accionistas para laque lia de
culos que han puesto su teatro a la altura de los pn- „lebra-se el J5 de esie mes,, las cinco de la larde, en la mu ,»la meros de Europa.	'del Excmo. Sr. Cumie de Peñaiver: advirtiendo qtio lu sesión
Dispense V., Sr. Director, lo largo de esta vindi- , se verificará sea cual fuere el número do los que asistan, v <|iie cacion necesaria y que ocupe tanto lugar de su apre- i"*1,1* "e '•? elección»* que previen , el articulo 33 .leí o¡qKIo norlArlin»	Reg 1 a men tu, para I a re no vacio:« de u n n parte d ». I a i n n ta 11 re c-
, P	*	tivn.—Habana y Febrero 13 de 1851.—José Silveriu Jurriutse-
Queda suyo afmo. y 8. 8. Q. B. S. M.	cretario.
Habana, 14 de Febrero de 1851.	”=s“"==="	'	1	‘	1,1
Antonio Pader
EMPRESA DEL FERRO-CARRIL DEL JUCARO.
Sr. Redactor de la Gaceta:
Muy Sr. mió y de todo mi respeto, agradeceré á V. teuga la bondad de dar cabida en las columnas de
mn aimnna.
VENTAS DE FINCAS.
En mil pesos libres se vende una casita
de manipostería en el barrio de Jesús María c .lie de Sun Nicolás, admiiiénndose en cuenta un negro zapatero de hombre, ó
su apreciable periodico á Ia9 siguientes líneas, dictadas calesero y sirviente de mano: calzada del Monte n. 121. porla mas tierna gratitud hacia la persona que las di-! S© Vende la CRS3. de tabla y tejas núül. rige, su apasionado y afectísimo servidor Q. S. M. B. 354 conocida por «le Cuebas, «ita en el puente de Cliavez á ce-—José Telcsjoro Ulloa.	I ra derecha entrando para la ciudad, tiene 29 varas de t iente, 8
Nada es mas grato al hombre en la vida, que dis-:d? caarlos-su alio.cochera y un gran local p.rn cutlquim. f	.	’ Tir .	clase de establecimiento, pluma de agua, bano9 frescos v tem-
Irutai de salud: esta no se estima en cuanto vale, sino ■ piados, caballeriza, 5 cuartos mas en el patio, libre dé grava—
-c men, en la m'sma se tratará de su ajuste.	2
tuaócon su propio peculio ¿qué hay de calumnioso en >en ^os momentos en que una aguda y violenta enfer esto? ¿Qué tendría de extraño que la Empresa mútua j meí^a<* amenaza poner fin á la existencia. Cuento6*2i deseara ser participo en un periódico donde po :Jer es-j a“os e^a^» y eu ellos, una indisposición por leve! plauar todas sus ideas y preparar la realización de to-!9uesea es un signo de amargas congeturas. A mediados dos sus proyectos? Que dicha propiedad fué adquirida 1 ^©1 mes de Noviembre último vine á esta capital del cou el objeto de hostilizar al Empresario de Tacón, ‘ Partido do Guanajay, de donde era vecino, padecien-como !o ha visto todo el mundo después, verificado por¡^° de un derrame en cerebro que me había privado to-dieho Sr. Consiliario y por medio de dicho periódico ¡ talmente del uso del brazo y pierna derecha; uo bien ¿quién en la Habana lo puede poner en duda? ¿se han I buhe llegado, cuando por fortuna, y gracias á la Mise-destruido por ventura las cartas de don Vetusto Claro? | r*co,'dia Divina, me empezó á asistir y cur ir el joven ¿no existen en ellas impresas con mucha corrección, j aPreciab!e Ldo. D. Pedro Giralt: la enfermedad que las eluciones á la pesca y los pescadores, la false- I ^napezaba á desarrollarse cou :odo su furor, no obstan-dad de las contiatas, la marrullería de los em- ¡te 8US acertadas indicaciones, iba progresando rápida-presarios y el modo de sacar el dinero del bolsi- j n^nte, así fué que el dia 24 de Diciembre se me admi— lio de los contribuyentes, con tantas alusiones per-J lustraron los santos Oleos, previniéndoseme la mortaja soaales como se publicaron sin que los Edito-¡P.ara Pa^ar A mejor vida: todos mis allegados creían res del Diario de la Marina se sonrojaran como j c*er*a muerte y yó apenas recuerdo lo que sucedía los sucede ahora cou el remitido del Farol y sí I entonces y ti sabio facultativo Giralt, aun en esos mo
! mentos ordenaba remedios y me visitaba con el mayor interés, dando, y concibiendo esperanzas de salvarme de las garras del sepulcro: el primer dia de pfiscua de! Navidad amanecí mejor y así he ido recobrando la salud al extremo que hoy me hallo enteramente bueno, en el completo uso del brazo y pierna que tenia baldado, tal vez, en mayor estado que ñutes de mi enfermedad ¿y no serA justo que al rendir al Altísimo el mas ferviente voto de gracias por mi restablecimiento o-frezea otro al digno discípulo de Esculapio que después de aquel, me ha ..salvado «le la muerte.? No, mi agradecimiento hácia c! Lelo. Giralt, no tiene límites, su cieucia, amabilidad, reposo y delicado acierto alcanzará Uj sin duda alguna, mejores lauros que los que traza mi débil pluma; pero uo tan sinceros y llenos do gratitud. Habana y Febrero 6 de 1851.—José Ttlesforo Ulloa.
Habana 15 de Febrero.
VENTA UETiSCLAVOS.
Se vende una negra criolla de campo, de
18 á 19 años. de buena presencia, regular lavandera y planchadora, entiende de costura y propia para servir á la mano, sana y sin tachas, en 450$, libres para el vendedor; caile de lu Mal« ja, extramuros n. 37, impondrán.
Se vende un negro de 20 á 24 años, re-
guiar cocinero con principios «le chocolatero y sabe tostar café perfectamente, sano y sin tachas en 27 onzas libres para el ven«Jedor: calle de San Miguel uúin. 117.	4
Se vende una negra general lavandera
y planchadora, buena c-iada de inano y regular costurera, si tia y sin tachas: en la calle de los Oficios ih.ih. I9 impon.irán. 3
Se vende una mulata de 18 años, de dos
meses de parida, coartada en 390$: impondrán calle de S. Miguel núm. 82 á la otra puerta de la botica._	3

Escauriza.—En Ir noche del próximo domingo tiene lugar eu los altos salones de este café un baile de disfracesparaelcu.il están preparándose muchas lindas amigas del inocente recreo de las dain sy vecinas de los principales barrios de extramuros.
—Circo.—En este local se efectúa mañana por la noche un baile de disfraces en el cual ofrecerá á sus constituyentes algunas novedades interesantes entie lasque figuran tres danzas nuevas de mucho mérito, compuestas por buenos profesores y desempeñadas por la orquesta del Sr. Diez.
— La Amistad.—Hoy sábado recibirán las bellas suscritoras de la colección denominada “Las Rosas de Cuba" una danza que lleva el título que encabeza estas líneas y que es obra de una señorita bastante conocida en nuestros círculos filarmónicos.
—El Sr. Salvi.—Dícese que este dulcísimo tenor de nuestra Ritual compañía lírica Italiana, marchará de Ib Habana para los vecinos Estados-Unidos el dia 28 del corriente, á unirse cou su nuevo empresario Mr. Barnuu y con la célebre Jenny Liud, se agrega que en la última función que contará será eu beneficio de la Sra. Tcdesco, que se está preparando.
el anónimo en los comunicados es uu arma alevosa, porque la emplearon los redactores de la Malina contra la compañía lírica, cuando de cierto D. Vetusto Claro ó el consiliario del Liceo pertenecía ya á la redacción de aquel periódico? ¿es calumnia quizás que la crítica ejercida en el año 48 por los Sres. Redactores del Diario ile la Marina era justa á veces pero eu general suave y moderada con una compañía inferior á la que vino después en 49, comparada esta crítica con la violenta sistemática y biliosa, como la llamaba uno de nuestros literatos en el mismo Diario de la Marina por aquel tiempo? ¿cómo puede justificarse la censura constante, el sarcasmo y el ridículo que se prodigaban á todos los artistas de la ópera italiana ensañándose mas y mas con aquellos que mas favor alcanzaban del público? acaso está tau lejos la crítica do Salvi? ¿uo exi»teu números del Diario de aquella época eu que ademas de un artículo del encargado de la sección de música moderadamente laudatorio, se encuentra en las loedes una crítica mordaz y eu un editorial un juicio crítico extremadamente severo y cuyo estilo revela bien í las claras a quien pertenece? y á esto llama e! Diario de la Marina sus principios económicos? el que suscribe con las colecciones del Diario de la Marina está dispuesto á probar estaverdad notoria ante cutilquer tribunal que se lo demande,
■ levando la garantía anticipada de haberlo probado ya ante el tribunal de la opiuiou pública. En vano se quiere oscurecer con palabras pomposas y gritos de calumnia y alevosía lo que se vé duele tanto se baya manifestado? podrán acaso ¡ofluir en estas cuestiones de suyo tau sencillas, las virtudes, l.i abnegación, el apoyo de la Misericordia Divina y toda esa piadosa invocación con que empiezan su virulento articulo aquellos editores ¿exclarecen acaso la cuestión ni las virtudes, ni los padecimientos de la Redacción del Diario de la Marina? ¿querrán conmover é interesar á sus lectores con una contrición que nadie les ha pedido?
Dicen que es falso, falsísimo que en la junta celebrada en casa del difunto y apreciable caballero D. Jorge Urtétegui donde fué llamado el empresario por los Sres. conde do Peñalver, Señor Conde de O-Reillv, Sr. Don Salvador Samá, Sr. D. Francisco Ventosa y el difuuto D. Joaquín Aiulreu, lo principal que se prometió al empresario en cambio de la rebaja de precios fué la cesación de las hostilidades del Diario de la Marina. Será igualmente falso que la redacción eludió este compromiso, contraído á nombre de ellos euviando al empresario una especie de manifiosto que era imposible firmar sin degradarse y que á pesar de sus condiciones el empresario se obligaba á firmar con la supresión sola de tres palabras que eran en extremo buini'lautcs. Afortunadamente viven la mayor parte de los mencionados señores y el que quiera saber lo que los señores redactores de la Marinó entienden por calumnia acudan a ellos y sabrán la verdad de „us lábios.
Acr.ccioNts astronómicas.—Sale el sol à la» 6 li. 19 ni. Je lu mununu y se pone á las 5 h. 41 m. Je la tarde.
paraua—Los cuerpos de la guarnición.
Gkfk uf. día—El teniente coronel Don. Francisco Testa y Franco.
Facultativo militar Je semana D. Sebastian Ricoy, vive en ¡acalle Je Factoría núm. 80.
Real casa i>e uexkficencia.—Diputado eu el presente, me» — El Sr.D. Vicente Gonzalez Lurrinaga.
Casa ue maternidad!—Diputado en el presénte raes.—El Sr. Regidor Dr. I). Manuel Gonzalez del Valle.
Dieu tahas de ídem.—-Las Sras. doña Isidora Orne de Vivauco y Doña Ana Acevedo v de laTorre.
Medico—El Dr. D. José de lu l.uz Ilernande/..
Facultativos de semana—En la Habana—Dr. don Pío Aymericb y Ldo. don Mariano Rodríguez Ayllon.
Ex Guadalupe v PeSalveI»—LiTos. Ü. José María Ba-randiarun y don José Vicente .Mederus.
Ex Jesús maria y Chavez.—Ldos. D. Tomas Mateo Go-vantes y don Sebastian Ricoy.
Ex Colon Y san i. a/, i ko.—Tires. D. José María Gonzalez Baez. y don Felipe Vega.
Abasto.— Dipútanos en el presente mes.—Mercado de Cristina—El Sr. conde de Cañongo.—En el def Santo Críelo.—El Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de l.eon—En el de 'lacón.—El Sr. D. Joaquín Fernandez de Velasco—En el de Colon.—El Sr. marques de Aguas-Claras.—Eu ámbos rastros— Excmo. Sr. don Agustín Morales y Sotolongo—De Cárcel—El Sr. D. Francisco Jo»é Calderón y líe-sel.—V la Inspección dt Actas—El Sr. D. Boni I cío Je la Cuesta.
Vacuna—Hov á las 11 de la mañana se administra el virus eu la sala Capitular.
Basura.— Esta ñoco- recogen los carros lea Je i as calles de E. á O.	_	^
En el depósito de la fábrica de clavos, si-
uado eu el muelle «le losvapores de Matanzas, se enencutran todas clases de clavos existentes.	127
LIBROS E IMPRESOS.
Biografía del Excmo. Sr. Ministro de la
Guerra, Marques de la Constancia.—Con motivo de salir para la Penínsulael vapor de S. M. „Caledonia,” el dia 16 del corriente, he creído conveniente diferir á ese dia la remisión de las listas délos Sres. suscritores á la citada obra. Lo que sé avisa para noticia de los que gusten favorecer la empresa, colocando su nombre en aquellas. Habana 7 de Febreie de 1851.—Lorenzo
deLlULAlÍLÜSTRACI0N—E1 Semanario Pin-
toresco.—La Semana.—El Musco deLimilias.
Por el vapor Caledonia so han recibido los últimos números de astas cuatro interesantes publicaciones correspondientes al año de 1850. Los señores suscritores que deseen continuar re-j ciñiéndolas, se servirán pasor aviso al depósito de pnblicacio
Del mismo modo estoy autorizado por el empresario para declarar que privó á los editores de sus entradas cuando empezaron á desacreditar á Salvi y á César Badiali antes de su llegada, lo que ocurrió al abrir el primer abouo del año 49 en cuyo tiempo estaban ya bajo la influencia del condueño del periódico.
¿Dónde se encuentran fuera de estos hechos, esas j ,,eJ> ca;ie jé O-Reilly num. 10J frente á la Tsln de Cuba. Bottfsívi —Fsta noche sr verificará la función de calumnias, personalidadesé injurias de que se ha que-	Las cuatro postrimerías del hombre,
gracia de este »preciabilísimo artista, y esperarnos que ¡reliado la persona que entabló la demanda contra el j Muerte, Juicio, Infierno f Glmia.-^c ha recibido la segunda sBus verdaderos amigos, afectos á la buena' música, fu- ¡-presor y ha publicado la certificación del Sr. Al | ££<£
vorezcan el gran teatro de Tacón de una manera satis-; ta'‘le con el nombre del que susci ihe y el de sus pa j,.ujeres-	4
factoría. El programa de la función puede verse en 1 «entes? ¿acaso se necesitaba la certificación del señor LA SEMANA, periódico pintCrGSCO Uni-otro lugar.	[ Alcalde como atestado de la honradez del demandan- 1 verisnl.—EL MUSEO DE LAS FAMILIAS.—Estudios de vu-
—Noticias RKLlGtosAS.—Ponemos eu conocimien- to- ieu el comunicado perseguido quién la ha puesto jes, de costumbres y recreativos, glorias de España y recuaerdo todo los fieles vecinos de esta ciudad que hoy rfh.do J ^ £«^™
de las seis y media a las siete de la mauaua, se le cau-|so* ¿a <Iue Pues *a papei6ta ae aemauua conque acá i -	~ ~	■	v,...
ta misa solemne á la santísima Virgen Madre de Dios, ¡	favorecerme?
eu los templos siguientes: Eu la Merced á la patrón», 1 Concluyamos tan triste tarea haciendo al propie- ¡ en santa Clara á ia Purísima, eu san Felipe á la Divina | d® Tacou sujeto ft tantas vejaciones, la justicia ¡
~	................... ~	que le corresponde por ia parte que le toca en la Rlí 1
pica de los Sres. del Diario de la Marina.
Viendo los dueños de la legítima zarza de S. P. Towsend la protección que les ha dispensado el ilust mío público de e.-ta capital, han establecido un depósito central para esta Lia c’e Cuba en la botica y droguería de S. Juan, calle de San Ignacio número 14.
Cada frasco de la legítima zarza de S. P. Townsend se vende á lé* rs. fres, cuyo precio le ha sido concedíd«» por la Inspección de Estudios.—Ambiciosos algunos, del crédito que disfruta esta composición, confeccionan bajo el mismo membrete otra de perjudiciales resultados.
Cada frasco llevará el siguiente membrete firmado por los dueños y por el agente.
Hemos nombrado nuestro único agente para los Islas de Cuba y Pto.—Rico, con facultades pura nombrar sub-agentes en las poblaciones mas importantes de la Isla al Ldo. O. Juan José Márquez y el único depó-ito central de nuestra zarza-pntrilla está en la botica y droguería de San Juan, calle «le S. Ignacio núm. 14.
Nostrund &¿c. Back,
Sucesores del Dr. S. P. Townsend.
En la misma oficina se compran hilasen fodns cantidades. Real y esclarecima archicofradia del Smo. Sacramento
ESTABLECIDA EN LA IGLESIA AUXILIAR DE JESUS MARIA Y JOSE.
En Junta general celebrada el diu 2 del actual, bajo la presidencia del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sutidovul y .Vlanescau, por delegación del Excmo. Sr. Capitán general Vice-Real Patrono, con el objeto de nombrarlos empleados que han de obtener cargo en la Corporación en el presente año y el de 1852, resultaron electos y aprobados.
Paru hermano mayor.—Ldo. D. José Francisco de Ay ala.— Mayordomo.—Capitán Ü. Ciríaco Escurrá.—Tesorero 1>. Fermín E. Pardiñas.
Para consiliarios.—1.° I>. Junn María Eleizegui.—2.° Dr. 1). Ramón Lucio Chaple.—3.° 1). José Quiñones.—4.® !). José Camilo Olivares.—5.® I?. José de Pazos.—6.® D. Antonio García Domínguez.—7.® L\ Rafael Otero.—8.® Don Francisco Reyes, y para secretario, el in frascrito. Habana y Febrero 14 de 1851.—Sebastian Domingo Macias.
ATLAS GEOGRAFICO,
histórico y estadístico de España y sus posesione de Ultramar, redactado según el método de l.esage y en vista de los mejores autores; contiene 38 mapas primorosa-mentes grabados 6 iluminados y 98 cuadros sinópticos.
Después de 4 años de continuados trabajos y crecidos desembolsos, los redactores de esta interesante publicación (única eu su clase en la Península), han logrado llevarla á cubo y boy Ib ofrecen al público su precio 12$, precio módico si se atiende al escésivo coste de su edición. A los Sres. Directores de colegios que tomen algunos ejemplares se les hará alguna reónja Véndese en las librerías de B. May ycomp., calle de la Obro-pio; Charlain, calle del-Obispo; Grnupern, calle de la Muralla, y Barcina, calle de la Reina. En Matanzas casa de los Sres. Bo-uafé y Ferrer.
En los mismos puntos se hallará de venta el CUADRO SINOPTICO DE LAS ANTILLAS ESPADOLAS quo etn ¡ene en un pliego de papel de dibujo de marca mayor lo* inupas iluminados de las islas de Cuba y Puerto-Rico, adornados con muchas noticias históricas, geográfica* y estadísticas • Su precio un peso el ejemplar.
EL ARTE DE HABLAR INGLES, se ha-
lia de venta en las principales librarías á o$ 2 rs. á la i ú.-iic « v 3$ 6 rs. en pasta. Es método práctico en todas sus partes, de la clase llamado oral, gimnástico ó de Ollendoiff; compuesto por un profesor ingles de esta ciudad, y resultado de 10 años «lo práctica y estudio. El único objeto del autor ha sido fm-ilitar. mas de lo que ha hecho otro alguno, la adquisición del ¡«liorna para que aquellas personas que solo ambiciono» entenderse con los de ia raza inglesa, escribir una carta y entender un libro en
esta lengua; lo que cree haber conseguía«) por medio de mi plan expuesto en los capítulos 1.® y 2.® de su obra, intitulados Vocales y Silabeo, que con los encabezamientos «le la 2.® parte lo encierran todo lo demás de la primera parte, sirviendo solo de diccionario, pronunciación y de gramática.	^
Pastora, eu ia Capilla de San Agustín al Tránsito de Ntra Sra. en Santa Catalioa áNtra. Sra. de la Victoria, en Jesús María á la Divina Pastora y en Guadalupe á su Patrooa, misa de innovación.
—Espíritu Santo.—Sabemos que eu la parroquia de este uoinbre, se celebra mañana domingo la solemne fiesta que mensualuiente se tributa al Sautlsimo Sa-operaciones, que se escribe amenudo un núme-1 cramcuto, costeada por su Real y Esclarecida Archico-
t n«p/\ / I..	,1. 1 '700 o nd*.AAa li o 11 .i o., a L,,1*, I f,»». —	n.. .1	I	1 I	_. _  
¡ raciones, calle de O-Reillv núm. 1U3.
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
ro tras otro (la nivelación de 1799 no parece hallarse exenta de semejaute género de errores). Finalmente el tiempo mismo que se emplea eu observar eu cada estación es una causa de error. Miéntras que el nivel Permanece expuesto á los rayos solares sus diferentes P 'rtes se dilatan desigualmente, y por otro lado la re-l tracción atmosférica, que produce tan extraordinarios efectos eu Egipto, sufre notables variaciuues. Se dehe -|I. Bourdalue procedimientos y un material de ni-velacion que permiten evitar á la vez todos esos erro-res- La operación se verifica á medida que marcha, ,eataja inapreciable que uo hau tenido los ingenieros ' ® la expedición de Egipto.
fradía, desempeñando el sermon el elocuente cuanto conocido Pbro D. Juan Bautista Rivas.
COMUNICADO.
Sr. Redactor de la Gaceta.
Muy Sr. mió: suplico á V. se sirva dar cabjda en preciable periódico á estos renglones que sirven de respuesta á un artículo editorial publicado en el Diario
de 1833 en las que de conformidad con l< del ilustre General Tacón se prometía un de precios en abonos y entradas lo mas
época. Que esta no se ha »epatado túnica de la senda trazada por aquel ilustre Gefe, es lo que vat probar cou una nota de gastos y precios compa con el actual.
En 1838.
Sueldos fijos de las actrices dramáticas
al mes............................-
Id. id. de los actores id. id--------
su apreciable periódico á estos renglones que sirven de!,»^’	de los empleados fijos. ....
4 J	.a;......• TY...:„ I Gastos en las noches do función 10 noches
a 80*..............................
i _	--— “ — r»- p■	i vopuuot
ral 1 nivelación de M. Bourdalue debe ser conside- je |a Marinado ayer y que precede á una certificación •acun'° perfectamente exacta. Rectifica un error fle| Sr. Alcaldo de 1‘ elección que todos habráu leido. t ‘8uatDeut® acreditado. Es pues uu servicio impor-| Prueba esta certificación que el aludido eu ella, * Prestítdo á la geografía física.	(Trad.) como remitidordel comunicado, que lo es el que sus-
cribe “Autonio Pader" cuyo grado de parentesco con el propietario de Tacón, se anotó cuidadosamente en
705
1,597
240
1,280
COMPRAS.
Se solicita comprar un negrito de 14 á
15 años de eduj, que sea zapatero de inuger ó tenga buenos principios: calle del Palomar n. 141.	*
Bote submarino.
.^‘éntra» que los osados viageros se lanzan há~
, c'elo buscando el medi
el asieuto á petición de una de las partes, no ha diriji-do sus tiros “con alevosa mano” como aseguran con tanta amabilidad los Redactores del Diario de la Ma-riua, cuando él mismo sin disfraz en la cara, llevó el articulo en cuestión á la redacción del Faro y en el
glol	—”	n medio de dar dirección á los momento que llegó á su noticia estar demandado su
08 aereostáticos, otros ingenieros mas modestos se director, se presentó en las oficinas del mismo á poner
Ociln	iuqvmiv.«o mus UIUUU91U9 oo
bien- 60 .re80*Ter otro problema muy iuteresaute tam-Uu U| trabajau por remplazar la campana de bucear con aparato que permita no solo bajar al fondo del agu i
su firma al pie del articulo. El que ha provocado tanta algazara es la coutiuuacion de otro publicado anteriormente firmado con el seudónimo de “un presunto em-
* 3,823
empezaron las funciones.
................. S
3
2
Palco principal........
Id. tercero............
Luneta..................... „	,,	4
Sillón de tertulia.......... „	.,	2
Id. de cazuela................ „ 2
Entrada general á palcos y
lunetas................... „	„	4
Id. i tertulia............. ,,	„	3
Id* á cazuela............... „	„	2
rs. fs.
Habana 13 de Febrero de 1851.					
Horas de las ; observaciones	Barólne-ro de ñire! COI1S tamtede Fortin.	Termó- metro emigra- do.	I igròmetro de ■Saussure.	rERMOMETRÓGRAF C.f i»E RUTHERFOLD Ut	
				Vláximuii cent.	Mí nini uu ^ cent. 	 tr
L i ! 6 de la ma-liana		m. nini. 0.762.9	23°,2 j	68°		rí c
4 de la tarde			m. mm. 0.761.4	26°,2	64°,5 ¡		h 1 b 1
9 de la noche		m. mm. 0.762.6	25°	- ... .] 66°	•	1 í . 1
! 1 Horas de las observaciones	¡ \ N KHüMKTRO l»K HERRERA.			; i*. t<;'t V f'J ! Pluvió-i metro ¡métrico.	H Horas de las llu- i vias. j
	, Rumbo.	Fuerza j Velocidad en ks. so- en métros bre 1 mé-por según tro cua- ¡dos sexa-drudo. gesimales			
6 de la mañana.		! | N.E.	1.268,5	0.975		;
4 de la tar de		S.E.	1.268.5	| 0.795		í
9 de la so che.		N.E.	-4	 4.-268.5	0.795		
PERDIDAS.
Se gratificará cou una onza de oro al que
ar en que habita su dueño.
En la noche del 13 del corriente se ex-
»ron unos lentes de carey: al que los entregue en la barbe-r D. Tomas Cabezas, calle do O-Reilly n. 16, se le gratifi-
ESCLAVOS PROFUGOS.
Con 2 onzas se gratificará al qne apre-
despues de un oficial qiielollevó de Puerto-Príncipe á Htd-uin, Buy amo, Manzanillo y Cuba y lo vendió en este último
NOTICIAS SUELTAS,
Los señores sacordotes que quieran ce-
reí sunto sacrificio de la misa oon responso, i»or el descanso lina dsl Br. D. Gregorio Anillo y Rico, pueden ocitriir á la iu dsNtrn. Sra. ds las Msrcedes el dia 18 del conisme de 6 js la mañana, donde se les dara lu limosna de 10 rs. fuert« *.
Se necesitan lavanderas á jornal,pagán-
i por Jius, semanas, quincenas ó meses: calle Jet ff lomar 1, impondrán.	*
EL QUE SEA DUEÑO de un reloj conga
leontina, que se halló en uno de los palcos del teatro de Tacón noche del miércoles doce de este mes, puede ocurrir á la i.98 calle de Villegas, donde dando las sefius de lu prenda editando su propieilad, será entregado.
Se solicita nn alambiquero que tenga per-
nona que lo abone: calle del Teoi*uiie-rey u. 21 —En la ii.isma se venden treinta caballerías de tierra superiores que dan tres mil peso9 muy seguros de renta, k distancio de cuatro leguas de pata ciudad y dentro de laa tremía bay uo potrerode cuatro caballería«, y lo« terreno« tienen buenos palmares, y L-uibien *e dt