de la villa de CfüineSt contado. El q je quiera mejorarla postura ocurra nía mavor de Hacienda.
del corriente páralos remates siguientes:—Por un in-jhacienda emolido titulado Figueroa, compuesto de 30 caballerías lan Hoyo
irMnríTTiMíiinrLZJSMnnmm
cuencia de la testamentaría de D. José Morlans, se.manda anun-cisr al público el proyecto presentado por la viuda albacea L)a.
María de la Candelaria Carménate, de adjudicarse todos los bienes consistentes en una tienda mista ubicada en el partido de Gu mmcaro, una casa de tabla y teja, otra de vivienda de manipostería y teja con varias anexidades, siete esclavos de ámbos *¿xo8 veda-les, varios animales y otros utensilios, avaluados todos en 9,'¿02$ 4 rs., por el íntegro precio los negros, muebles y efectos de la tienda, así como también sin rebajo alguno los crédito* pendientes, cava ascendencia monta a 239$ 7 rs.; y por le* dos tercios y 100$ mas de la expresada tasación, las fábricas y dos sol tres en ellas comprendidos, bajo las siguientes condicione-: en primer lugar se obliga 4 pagarlos 100 pesos que se adeudan á I). Silverio Morían.»: en segundo se abona el importe de sus gananciales: en tercero satisface las costas del juicio; y
Cor último se compromete 4 asegurar con hipoteca expre-a so-re los bienes-mices adjudicados, el haber liquido oue ofrezca la cuenta de d visión 4 favor de sus hijos menores de edad y á enterarles sus.respectivas porciones, llegado que sea cualquiera de los casos de la ley, cou abono del interes de un 6 por 1U0 al aft<j respecto de aquellos que estuvieren fuera de su abrigo; o-bligándose también la adjudicatario 4 pagar por cuenta de la masa los 306$ prestados por Da. Serapia Carménate, para atender é varios pagos expresados en la cuenta y relación jurada. Y para que tenga efecto se publica por medio de la Gaceta oficial.
R—3
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo.
D. Marcelino de Alio, se están dando los pregones de la ley 4 la contrata del suministro de luces para las atenciones del Estado de esta plaza y la ciudad de Trinidad; lo que se publica según est4 mandado para que los que quieran hacer proposiciones ocurran 4 la escribanía mayor del rumo 4 instruirse del pliego de condiciones que obra en el expediente del asunto. R '—O Por disposición de la Intendencia de ejército, Snperinten dencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. I).
Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del día 18 del comente, y ios demás que fueren necesarios para tratar tlel remate de un potrero titulado ia Artillería Chiquita situado en el partido tlel Calvario, compuesto de 3 caballerías de tierra, tasado en 3280$; como asimismo 5 Caballerías de tierra que fueron déla pertenencia de 1). Buenaventura Tabares, situadas en la jurisdicción de »San Cristóbal, de los terrenos de la hacienda Limones, con la proposición hecha por I). Francisco Gutiérrez, la cual es de tomar las mencionadas 5 caballerías de tierra, reconociendo el impuesto de 400$ en cada mía, ó sean 2000$ por las 5, obligándose á pagar de tribuios 100$ cada aña.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército. Superintendencia general delegad ■ de Reai Hacienda, y por ante. I). Marcelino de Alio está señalada la junta de almonedas del sábado 18 del corriente, para el remate de la contrata de las as stencias de los militares que enferman en el partido de Batabanú. El que quiera hacer proposición ocurra 4 la escribanía mayor del ramo 4 instruirse del pliego de condiciones que obra en el expediente relativo.	R ¥—O
Por disposición de la Intendencia do Ejército, Superintendencia general Delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo.
D. Marcelino de Alio, se están dando los pregones de la lev á la contrata del suministro de luces y raciones para el presidio de la Isla de Pinos. Lo que se publica, según esta mandado, para que los que quieran hacer proposiciones, ocurran 4 la escribanía mayor del juzgado 4 instruirse del pliego de condiciones que obra en el expediente del asuntó.	R “—O
Por disposición dei Sr. Administrador de lientas Reales del puerto de Cárdenas, en virtud de comisión del Excmo. Sr. Intendente de ejército, Superintendente general de Real Hacienda,
■e lia dispuesto por ante I). Carlos-Acosta y Espou, el remate de 6 cabullerías de tierra, situadas en ei realengo ¡a Siguagua ó Siguanera. apreciadas por ser cenagosas en240$, cuyo acto ha de celebrarse el Jia 22 del aetual, y se anuncia al público para que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado, ó ánles 4 la escribanía á iustrnir.se.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D.
Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 18 del corriente para continuar los remates siguientes:—Una casa en la calle del Emipedrado nüm. 75. compuesta de 9$ varas de frente y 31 de fondo, tasada en 11251 pesos 7 reales.—Un oficio de Regidor Receptor de peuas de cámara de la ciudad de Matanzas, tasado en 4000$—Dos oficios de procuradores, tino de la villa de Güines y el otro de la de Guunabacoa, tusados 4 500 pesos cada uno.—Otro oficio de procurador del puerto del Ma-riel, tasado en 3000$.—Nueve caballerías 280 cordeles v 361 varas cuadradas de tierra de las del ingenio demolido titulado el Cangre, jurisdicción de la villa da Güines, tasadas en 9615$.—Diez caballerías 13 cordeles y 75 varas mas dei mis inq ingenio, tasadas sus bien hechurías en 9352 pesos.—Un sitio titulado Dolores, ubicado en la Puerta de la Güira, de media caballería de tierra, tasado con sus famosas fábricas, en 12118$ 1 real.—Una estancia en Jesús del Monte, compuesta de uua caballería y 290 cordeles de tierra, en el parage que titulan MuríaAyala, tasada en 4469$ 5£ rs. El que quiera hacer postura ocurra 4 la escribanía del ramo 4 instruirse.	11 *—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Crunnabacoa, con consulta del asesor titular, y porant« ei Ldo.
D. Joaquín Lescano, á consecuencia drí expeliente insrruido
para establecer en dicha villa el sistma de sepultura en nichos, j , ,- ■ , r,* Tl. •	íI101.r(1 •	or.
está mandado ae anuncie al público estar señalado el din 29 del ra á la moradu tlel Illmi>- 9r' A"d‘to£.de guerra,. «tunda en corriente y dos mas hábiles para el remate de la contrata de di -cha empresa; 4 fin de que el que quiera hacer proposiciones •curra á instruirse del pliego de condiciones.	R *—O
Por auto dei juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en ei intestado do Ramón Francisco Bosque, está prevenido se anuncie al público en tres número* de este periódico el remate que hade celebrarse la mañana del 18 del corriente, de un solar con un cuarto de tablas en el barrio de Colon, calle de la Cantera entre las deí Aguila y el
ffffs*“1 °1 ir*-(y
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superitenden-cia general delegada de Hacienda, con consulta del tír. asesor general, y por ante el Ldq. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almoneda del 18 del que cursa y las demás que fueren necesarias, para el cuarto pregón v remate de la negrita Anastasia criolla, da 5 4 6 años de edad, tasada en 150$; el que quiera hacer postura ocurra 4 ia escribanía muyor de hacienda y al lugar y hora de costumbre á intruirse.
R 2-0
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, con consulta del Sr. asesor genera i, y por unte D. Vicente Rodri guez Perez, se ha seña.ado ia junta de almonedas del día 18 dei corriente, pera el remate de una casa situada en la ciudad de Matanzas, caile de San Severino esquina 4 lu de Zaragoza, tasada en 4475$ 5rs.	R 2—' >

■Mài.
el remate délos terrenos de los cafetalesS. Enrique y Gratitud, de Da. María de la Lu/. González Sepúlveda, se ha dispuesto El que quiera hacer postura ocurra; 4 Ja escribanía'mavor de se couvoque por este orden A las personas que tengan puesto Real Hacienda.	"	R 3—O	algún entredicho 4 su favory contra los herederos de esta íioin-
Por disposición de la intendencia de Ejército, Supe-inten- ¡brados Da. María de la Trinidad, D. Jorge por sí y como cura-dencia general delegada de Hacienda, y por ante ei Ldo. Doauior de D. Joaquín, J>. José E’.euterio y D. Kiancisco González Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia | Sepúlvedo, para que dentro de 3.c dia se presenten 4 deducir
18 del corriente para el remate del estanco de juegos de gallos el derecho que les usista, pues en contrario casó se procederá al ........... i, teniendo hecha la proposición de 306$ al j otorgamiento de la escritura de venta de la casa núm. 48, calle
á la escriba-Ì del Aguacate qne quedó por bienes de la ante dicha, 4 favor de
R 3—0 j I). Juan González Grillo, chanceándose para ello los entredi-Por auto proveído por Excmo. Sr. Intendente de Ejército chos que tiene la casa como lo3 enunciados herederos, 4 los con la consulta del Sr. Asesor general del juzgado y por ante ¡cuales se les ha autorizado para dicha venta, publicándose en el Ldo. I). Marcelino de Alio, está mandado se anuncie al pú- ; tres números consecutivos de este periódico.	C 2
blico estarse dando los pregones de lu lev al remate del estanco j Secretaría déla Snbdelepaeion de Penas de Camarade del juego de gallo3 del pueblo de Madruga. El ¡que quiera ha- '/« Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición cer postura ocurra 4 la escribanía mayor de Hacienda. R—O j del Excmo. Sr. Regento Subdelegado, se manda couvocar por Por disposición de la Intendencia de ejército Snperínten- tres números de la Gaceta oficial 4 D. Rafael Martínez, para que dencia general delegada de Hacienda, y por ante ei Ldo. D. en los 15 dias siguientes a! último anuncio se presente eu esta Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada ia junta j Seretaría de mi cargo 4 satisfacer sn respoi)sabilid d con el ra-de almoneda del dia 18dei corriente para el remate de una casa j mo, apercibido en su defecto de lo que hubiere lugar. Habana y de manipostería y tejas, situada en la ciudad de Santiago, ca-j Enero 15 de 1851.—Antonio María del Rio,	C—3
lie Real n ím. 8,'tasada en 4103 $; el que quiera hacer propo- j Alcaidía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— siciones ocurra á. lu escribanía del ramo 4 instruirse. R 3—O j Habana y Enero 15 de 1851.—Ignorándose el paradero de D.
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinien-¡ Joaquín Trista!, lie dispuesto se le cite por medio de la Gaceta dencia general delegada de Real Hacienda, v por ante el Ldo. D. ‘oficial en tres números consecutivos, para que ai dia siguiente Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público estar | después del úl timo anuncio, 4 primera audiencia, se presente en señaladu la junta dé almonedas dei día 18 del corrienre, para el este juzgado á contestar la demanda que en juicio verbal y so-remate de 28$ caballerías de tierra de la hacienda S. Bartolo-; bre pesos le establece I). Manuel Esberel: apercibido de que se nié, situada en ia jurisdicción de S. Cristóbal, retasadas con sus ¡le filiará en rebeldía parándole el perjuicio que huya lugar.— fábricas y útiles en 1570$, reconociendo 1400 de imposición: el ~ que quiera hacer postura ocurra 4 la escribanía mayor del ramo á instruirse.	R 3—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almoneda del dia 18 del corriente, para el remate del cafetal la Manuela, situado en la jurisdicción del Quivican, compuesto de 10 caballerías de tierra, tasado con sus fábrica5», cercas, cafetos, animales esclavos y demas útiles en 32893$; el que quiera hacer postura ocurra 4 la escribanía del ramo 4 intruirse.
R 3 -0
Por disposición de ia Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de hacienda, j por unte el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ,anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del dia 18 del corriente para el remate de una estancia-tejar compuesta de tres caballerías de tierru, situada en el partido de los Quemados, tasada con sus fábricas, hornos, cercas, árboles etc. en 12,668$ tí rs.; el que quiera liaeer postura ocurra á la escribanía del ramo 4 instruirse.	R 3—0
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo.
D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del
dia 18 di
renio demolido	.
de tierra, situado en San José de las Lajas, con todos sus enseres, har amientas y útiles en 40662$ 7 rs.—30 caballerías de tierra en Bahía-Honda, retasadas en 3600$.—Una mina de cobre en Baeuranuo, tasada en 3934$.—Una vega en S. Cristóbal, tasada en 332$ 1 real.—Una casa en la calle Real de San Antonio de Rio Blanco del Norte, tasada en 792$ 4 rs/—Un potrero titulado Ojo de Agua, compuesto de JL2J caballerías de tierra en Ba-tabnnó, retasado en 7884$.—Un sitio en Guanajay, compuesto de i£ caballerías, retasado en 5830$ 4 rs., dan ai contado 1,200
Galiana.	#	C—3
Por auto proveído en 14 del corriente por el Sr. Alcalde mnvor 5. 0 , y por ante D. Francisco Pimentel, se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. Luisa O-Farrill y Montalvo, y por sus herederos 4 los qua según derecho corresponda, 4 los cuales se convoca puraque se presenten dentro de quinto dia 4 deducir el <jue les asista.	13—3
A consecuencia de los autos seguidos por I). Dionisio Roiz contra D. Miguel Antonio Navarreteen cobro de pesos, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. José María Entralgo,se haga saber por fes números de este periódico al citado Navarrete, que eu el término de tres dias nombre un perito (¡ue asociado al que ha elegido Roiz proceda 4 la tasación del potrero titulado San Antonio Abad; apercibido de que eu su defecto lo nombrará el tribunal de oficio.	C—3
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo interino, y por ante el Ldo. 1). Lorenzo de Alio, se ha dispuesto que por este órden se prevenga á D. Antonio Bretos ó á su legítima representación, que dentro de5.c dia exhiban la última carta de pago de las pensiones que hayan satisfecho 4 la vinculación del Rio grande de Meiréles, por razón de ré itos que anualmente deben abonarle sobre el capital de 6,000$ impuestos y reconocí-tos 4 favor de aquella en las 6 caballerías de tierra de las de la
pesos.
R 3—0
INSOLVENTES
El Sr. Alcalde ordinario de segundo voto de la villa de San Antonio, ha dispuesto con consulta del asesor titular, y por ante D. Antonio de Porto, en ios autos de cesión de bienes de I). Antonio Delgado4 favor de sus acreedores, se anuncie al público estar señalado para el cuarto pregón y remate.de una casa de manipostería y tejas, situada en el pueblo de Vereda-Nueva, y un negro llamado Clemente ganga, de la pertenencia de Delgado, avaluado todo en4426$, el domingo 26 del corriente y dos mus festivos si fueren necesarios; para que el que quiera’” hacer postura ocurra el citado dia á ia hora v lugar de costumbre.
lt *—I
Por disposic'on del Sr. Alcalde mayor 2.° D. Gregorio Heredia y Tejada y por ante D. Jorge Díaz y García, en los autos incidentes 4 los seguidos por la representación de los herederos del Pino. Dr. I). Antonio Heredia contra Antonia y An se lina Heredia sobre el legado de una casa, formados para tratar del remate de la misma, se ha mandado que el dia 21 del corriente entre diez y doce de su mañana 4 las puertas del juzgado, se verifique el remate de una casa situada en esta ciudad calle del Egido, cuadra que está entre las de la Merced y Paularle manipostería y teja, marcada con el núm. 80, que tiene 7 varas de frente y 38 de fondo, tasada en 2,898$ rs.; y se a-nuncia al público en tres números consecutivos para que el que quiera hacer proposición ocurra oportunamente. R *—I • A consecuencia del incidente 4 la testamentaría del teniente coronel D. Antonio Ugaríe, formado para tratar de la inso.veu-eia de D. Miguel Frates, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con lá consulta del Ilimo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo Larrazábal, se haga saber al público por medio de la Gaceta oficial eu tres números consecutivos, esta? señalado el dia 20 del presente mes y dos siguientes hábiles, para el 4.° pregón y remate de dos negros nombrados Agustín, criollo, como de 30 años, tasad«» en 450$ y Julián, mina come de 40, avaluado en 459$; para que el que quiera hacerles postura ocurra á la morada del Ilimo. Sr. Auditor de guerra, situada en la 'calle de San Ignacio portales de la Plaza de Cristina, en los dias señalados ó ántes 4 la escribanía de guerra 4 instruirse.
R '—I
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta dei Ilimo. Sr. Auditor de guerra, y por unte D. Lorenzo de Larrazábal, se rematan ei dia 22 del corriente eu la puerta de la auditoria de guerra, sita en la calie de San Ignacio núm. 79, portales de i i Plaza de Cristina, y á la hora de costumbre, 6 cuartos de tablas y tejas situados 4 espaldas del convento de Nuestra Señora de la Merced, en un solar perteneciente 4 di-
x.iiu ».uutcino, lasauua cu	íziic»	uwy«a •
del Horcon, parage que nombr m Carraguao, calie de Sania Ana esquina 4 la de Buenos-Avies, compuesta de 7£ varas de frente y 16 de fondo, .avaluada en 695$ 6| rs„ un solar en el propio barrio y calle entre la calzada de la Infanta y Buenos-Avies, compuesto de 6$ varas de frente y 39| de fondo, justipreciado en 142$ 1 real, y una casa en ruinas ubicada en la villa de Gua-nabacoa y calle de la Concepción haciendo esquina á la de Jesús Nazareno, tasada en 159$ 7 rs.: si hay quien quiera hacer postura ocurra ei dia designado ó ántes 4 la escribanía de guerra 4 instruirse.	R 2—I
CONVOCATORIAS.
demolida Svn Marcos, situadas en el punto que titu-_ . de la Artemisa, para que se liquide el adeudo, en concepto de que no haciéndolo dentro de dicho término se practicará la liquidación por el contador judicial con solo los datos que constan de la actuación, parándoles todo perjuicio.	C—3
Por auto proveído en 13 de! corriente por el ISr. Alcal e mayor 4.° D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante i). Joaquín Trujólo, á consecuencia de las diligencias formadas sonre el fallecimiento intestado de Da. Merced Pereira, está mandado se convoque en tres números de Ia Gaceta oficial 4 los que e consideren con derecho á los bienes de ia expresada Pereira; para que dentro de cinco después del último anuncio, se presen*
! ten 4 deducirlo.	C—3
GE OFICIO.
Por decreto del Sr. Teniente gobernador de la villa de Gua-nabacoa, con consulta del Asesor titular y por ante el Ldo. I). Joaquín Lescano, está mandado se convoque 4 las personas que puedan dar razón de quien sea el individuo que en la madrugada del 8 de Diciembre último, asaltó, robó y maltrató de golpes 4 D. José Jorge al cruzar e! arroyo que titulan Chipie al entrar en aquella villa; para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan eu e!juzgado á manifestar lo que les conste.	m _	C '—O
A consecuencia de los autos criminales formados contra los morenos Juan Boch. José María Gómez, Cornelio Palacios, Lino Toledo, José Teodoro del Cármen y Dominga Giménez por reunión sospechosa, que cursan eu eljuzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Guunabacoa, y por ante ei Ldo. D. Joaquín Lescano, en la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, <?sta mandado se convoque por tres números de la Gaceta ofi-\¡al 4 Juan Rocb, José María Gómez, Lino Toledo y Teodoro del Carmen, para que dentro de tercero dia después del último anuncio se presenten en la escribanía 4 cubrir susrespcns&bili-dades, apercibidos de loque haya lugar.	C "—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de hacienda, y por ante el Ldo. Don Marcelino de Alio, está dispuesto se convoque por tres números consecutivos 4 las personas de Da. María Antonia Fernandez y D. José Vicente Capote, para que ocúrran 4 este juzgado 4 usar del derecho que les asista como hipotecarios del cafetal rituludo Juventud, de la propiedad da D. Francisco Bonnet.
C '—O
A consecuencia de los criminales formados contra el negro José Chinique, por hurto do aven, está mandado que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque a las personas que se consideren con derecho 4 la5 aves que originan ei procedimiento, para que dentro de segundo dia después del último anuncio ■ae presenten á deducir el qn? les asista. Guanabacoa y Enero II de 1851.—Ldo. D. Joaquín Lescano.	_ C *—O
Por auto proveído por el ¡ár. Alcalde mayor 5.° D. Jo&quin Vigil de Quiñones, y por ante I). Francisco de Castro, en la causa seguida sobre ia muerte del negro Agaedo Cuella (á) ei Mono, acaecida por la caída de un caballo, está mandado que en tres números consecutivos de este periódico se cite 4 D. José María Calvo, tratante de caballos, para que dentro de segundo dia después del último anuncia, se presente en eljuzgado por conducto de la escribanía 4 evacuar cierta diligencia de justi-
cia* r,____ r_. ..¡a» por el Sr. Alcalde mayor 2. ° interino D.
Gregorio Heredia y Tejada, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, está mandado se convoque por este órden y en tres números consecutivos á las personas que puedan dar razón de quien | sea el que 4 las 7 de ia noche dei 26 de Diciembre último infirió una herida en la espalda á I). Domingo A costa, dejándole enclavado un cuchillo de punta de cabo de hierro, hallándose Acosta parado de la pa te. de afuera de la bodega de Don Juan Mauri, conocida por la del Globo, situada en la calzada de Vives esquinan la del Desagüe; puraque dentro de segundo dia después del último anuncio, comparezca eu eljuzgado por conducto de la escribanía á declarar lo que sepa.	C 2—O
El Sr. Alcalde ordinario de primer voto de la villa de San Antonio, cou consulta dei Asesor titular, y por ante D. Antouio | de Porto, se anuncie al público haberse declarado intesta o el Regente, se hace saber por I («üecimietito de Ü. Gaspar de los Reyes, vecino que fué de dicha
Lis (don Manuel); vice presidente, el Sr. González! Romero; secretario, el Sr. Moreno López, y vice-se-cretario el Sr. Hurtado.
Idem 11 de Ídem.
Según la costumbre que hemos adoptado á fuerza de esperiencia, nos abstuvimos ¡.ver de desmentir los rumores tan multiplicados como absurdos sobre crisis que anteanoche circuí han. Ayer se habrán convencido todos de que aquellos rumores erau falsos, y nacían tau solo de los buenos deseos de unos y de la afición á esta clase de noticias de otros. Anteanoche eian muchos los que creían queel ministerio había caído, y los que referían el lance con increíbles pormenores. Ayer mañana se sorprenderían estos al ver que el ministerio estaba tan firme como siempre. Esta es una nueva lección, que recomendamos á los demasia-doscrédulos, quienes deben tener entendido que casi todas las crisis cou que los asustan ó divierten, son como la de anteayer. Semejantes rumores falsos, si para algo sirven, es tan solo para afianzar mas y mas al gobierno.
Idem 12 de ídem.
Nuestro corresponsal de Cartagena confirma en la siguiente carta de fecha 9, que recibimos por el correo de hoy, la importante noticia que tomamos ayer del Faro Cartaginés sobre la construcción de un ferro-carril desde aquella ciudadS la de Murcia:
“Las respetables casas de D. Juan Bautista Bo-farrull, señores Bosch hermanos, I). José María Vara y otros del comercio y propietarios de esta plaza, lia 11 decidido formar un» compañía para construir un ferrocarril desde esta ciudad & la tle Murcia. Al principio o-frecia el asunto dificultades que parecían imposibles de vencer; pero la firme voluntad de las personas interesadas, su buen nombre mercantil y el sincero deseo de ver resuelta en favor de est i provincia la disputa eutablada entre las poblaciones de ia costa que solicitan la línea de Madrid, han venido á formalizar este negocio, que tiene todos los visca Je llevarse h efecto.
El Sr. vizconde de Huertas ha llevado encargo é Murciado hablar a las personas de la capital que por su dinero y posición pueden influir al buen éxito de es e proyecto.
Pasado mañana debe reunirse el comercio y propietarios en la casa de este Ayuntamiento, bajo la presidencia del nuevo alcalde corregidor para nombrar la junta que ha de entender en silo.”
—Parece que hoy se ocupará definitivamente el Consejo Je Ministros del exámen «le los presupuestos y que mañana los presentará al Congreso ol Sr. Mi uistro de Hacienda.
El presupuesto ordinario de gastos no excederá de mil cincueuta millones, según nuestras noticias.
— Parece que e¡ Sr D. Simón de Roda se presen ta candidato á la diputación en las elecciones que de ben verificarse en el distrito de Grauollers (Barcelona) por haber optado por el de Priego el Señor conde de San Luis.
Idem 13 de ídem.
Han llegado ya á esta corte los cuatro fabricantes de Cataluña que, seguu se ha dispuesto por el miuis teño de Hacienda, deben, en unión con igual número do individuos del comercio Je M-drid, ocuparse de la proyectada reforma en el arancel en lo relativo á tejidos de algodón desde 18 hilos eu cuarto de pulgada, mezclas y topa» hechas de procedencia extrangera. Díceae que hoy tendrán la primera reunión.
—El dia 10 llegó á Valencia el Sr. Carriquiri, contratista dei empréstito para las obrns del puerto del Grao. Esto ha hecho creer allí que va á recibir un grande é inmediato impulso esta importante obra.
También se apeó el mismo dia eu Valencia de una silla de postas á las cinco de la tarde el general Messina, á quien esperaban ya desde por la mañana alguuas personas.
Durante todo el año de 18ó0 la recaudación de Rentas Reales eu Sautiago de Cuba, ascendió á 982,164 8 64 rs. según los datos que publica el periódico de aquella ciudad. En el mismo aho entraron y salieron ¡os buques siguiente:
Por disposición,Je la Intendencia de Ejército y "por ante el I este medio'T'TbJMé*Alví«^^'^^	| villa;-v >.,ür T3J1/red««’P“r df¿^" ¡es corres-
Ldo. í). Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almone- í declarado S. E. por disuelta la sociedad que tenia con D. Gre í Poru ‘s» J f®. e* C(,nvüC. P 1	á , r| un.° 0 ‘ . (lí\ <les’ ¡
da-» del dia 18 dei comenté para el remate del Real derecho de I gorio Suarez eu una bodega situada en la calza Real de Je*,,., | ''"esAel »¡H?™?"™10’8C prM Jitea 4 deduc,r ° c<£ L°3 ¿OCU’
Entrados. Salidos.
consumo de ganados de ios partidos siguientes:
	Proposiciones por uu bienio	Rendimiento de un año que estuvieron en administración.	
	Pesos.	Pesos, reales.	
Pueute-Nuovo					298.733	7
Regla		1J.0U0	8.479	
¿Santa Mana del Rosario			746	
Mántua			115	5
San José de las Lajas		1-500 „	1.109	
Bata bañó		2.645	1.322	
Bubiu-Hoiulu				274	7)
Guanabaeou		24.650 „	13.452	21
Madruga				897	
Pinar del Rio		3.800 „	2.306	
San Cristóbal			1.500	1.20	
Puerta de la Güira			1.329	
Jarueo				J.600 „	1.500	
El que quiera hacer proposición 4 los que no las tienen, ó mejorar las que ya están hechas, ocurran 4 la escribanía mayor del ramo 4 instruirse de los pliegos de condiciones que obran en los expedientes relativos.	R 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del asesor titular, y por ante 1). José Miguel Barroso, se ha señalado el día 20 del que cursa y dos mas hábiles sj necesario fuere, para el cuaito pregón y remate de los bienes quedados al fallecimiento ae Da. Ana Rodríguez, consistentes en 4 esclavos, tres hembras y uno vairon, justipreciduuos en 1050$, por ios cuales dan 1200$ al contudo, y várias prendas y ropa do uso; para si hay quien quiera mejorarla postura comparezca.	R 3—0
Por auto del "Sr. Contador general de Ejército, proveido con la consulta del Sr. Asesor general y
del Monte, mediante 4 no haber comparecido en este juzgado ei dia 11 del corriente que se le designó para la continuación de esta misma demanda, y con reserva 4 Su irez de su derecho para el cobro de diez pesos que le alcanza en la diligencia que practicaron los peritos que al efecto nombraron, corno asimismo 41$ de créditos activos que dice Suarez cobró el mismo Loien-vana después de disuelta aquella. Habana y Enero 16 de 1851.— José Francisco Rodríguez.	C—-*
A consecuencia de los ñutos del concurso de D. Alejandro Perez del Castillo, y cuaderno formado para tratar de la califi cacipn de los créditos, se bu dispuesto por el juzgado de la Tenencia de Gobierno del puerto de Cárdenas, y por ante i). Carlos Acosta y Espou, en auto de once del actual, se cite para oir sentencia de graduación 4 todos los dichos acreedores, y en decreto de fecha 14 del que cursa, que ademas de la cit cion personal ó por cédula, se haga también en tres números consecutivos de este periódico.	C—*
Por auto proveido 4 los once del que cursa, y decreto^con-cordante del 15, proveido por el Sr Alcalde mayor cuarto dou Justo de Sandovui y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe For-nur», 4 consecuencia de los autos seguidos por ia sucesión de D. José Joaquín de Arrióla sobre medidas de la«3 haciendas Hoyo y la ¿Sabanilla, se manda intimar por tres números consecutivos 4 Da. Mariana, Da. Juana y D. José Joaquín Amóla, que en el acto paguen los 4302$ 2 rs. que importan las costas tasadas y en que ha sido condenada la expresada sucesión, por auto superior de tS. A. la Real Audiencia Pretorial de 22 de Abril del año próximo pasudo, apercibidos en cu defecto de lo que .u-ya ¡usar. Igualmente intimarse 4 los expresados arriba, haberse decretado eu 14 de Diciembre del año anterior, se dé 4 los ¡áres. i). Anastasio y D. Antonio Carrillo la compulsa que han solicitado de la sentencia definitiva pronunciada 4 consecuencia-ale dichos autos por el juzgado iufeíiory cuto superior que la confirmó.	C—‘
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2.° interino, y por
| aientos calificativos.	C 2—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor 4.° D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Gabriel Ramírez, en los criminales formados para averiguar el autor ó autores délas heridas inferidas al negro Ricardo González, esclavo de D. Ramón Mendez, está mandado que por tres números consecutivos se convoque 4 las personas que puedan dar razón de quienes fuesen 5 negros que 4 las 6 de la tarde del Jia 3 dei corriente hirieron al citado Ricardo González entre ei rastrillo y ia puerta de Tierra; 4 fin de que dentro de 5 dias comparezcan en el juzgado por conduelo del actuaiio 4 ser examinados según se tenga por convenienie.	C 2—O
El ¡Sr. Alcalde mayor 5. ° ha dispuesto se convoque en tres números de la Gaceta y por ante i). Pedro Vridal Rodríguez 4 las personas que puedan dar razón de quien sea la que ¡a noche dei 4 del corriente como 4 las diez, hurtó 4 D. Estéban Hamiiton un suquiro con oro en polvo, en cantidad como de 600$, estando en la cantina inmediata 4 la fonda de Mr. Faltón, calle de Tacón n. 88; para que dentro de segundo dia después del último anuncio se presenten 4 declararen eljuzgado, dando aviso en la escribanía.	C 3—O
su acompañado el .Sr. Don	JP9PD	-	-
Miguel Ferrer, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se lia ante ei Ldo. D.Lorenzo de Alio, consecuente 4 los autos de D. señulado la junta de almonedas del dia 18 del corriente para ios ' ” remates siguientes.—caballerías de tierra del ingenio demolido íJuu Nicolás, situadas eu Bacuránao, tasadas en 12,195$.—El ingenio demolido ¡San Agustín de la Pita, compuesto de 55 caballerías de tierra á 4 leguas tle Guauuhacoa, coa 35 negros de 4mbos sóxos y edades en 72,623$ 3 rs.	R 3—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por unte el Ldo I). Marcelino de Alio, está señalada la junta ue almonedas del sábado 18 del corriente para el remate de una casa situada en la calle de la Picota en esta ciudad, con el núm. 26, tasada en 3537$ 7 rs., la cual tiene la proposición de los dos tercios y 50$ mas al contado; para que el qua quiera mejorar la postura ocur-el dia señalado al lugar de costumbre.	R 3—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, con consulta
del Sr. Ase sor general, y poi ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, e*tá señalada la junta de almonedas del dia 18 del corriente para
Ramón del Nodal, ha promovido solicitando esperas de sus a creedores, se ha dispuesto se cite por este órden á los expresados acreedores para que ocurran ul juzgado el dia 5^0 del que cursa, de 10 á once de su mañana, con los documentos justificativos de sus créditos, pára la j unta dispuesta dicho día.	C—2
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.—
Habana y Enero 15 de 1S5L—Cítese por res números de la Gaceta oficial á las personas interesadas eu la propiedad de la casa de ulto y bajo núm. 24, calle de Mercaderes esquina á la de la Cuna, que quedó entre los bienes del Sr. D. Francisco de Fran-chi Alfaro y Ponte, paro que el primer (lia hábil posterior ai último anuncio 4 las once de la mañana, comparezcan en este juzgado con la asistencia de hombre bueno 4 contestar el juicio de paz que íes propone el caballero maestrante de la Real de Ronda D. Francisco d° Franchi Alfaro y Oepero.—Pedroso. C—2 ,	_	• A	.	,	.	.	c,.
Por disposición del Br. Alcalde mayor 2. ° interino y por i ^8 presupuestos con el objeto de constituirse. Sin dis
ti los cuatro cuya existencia reclamara.
—Uiift palabra, señores. He dicho antes la razón que me impide v me impedirá siempre batirme cou Mr. de Laboissiere. I^uoro si os habrá satisfecho esta explicación, porque tau rigorosas son las máximas del duelo, que quizá uua repulsa que creo legítima os parezca á vosotros contraria á los rígidos principios del houor. Si es así. escuchadme: á todos cuatro »precio eu el aliñe, á todos profeso la mas sincera estimación: pero si hubiere alguno que interpretando uial mi conducta me haga la injuria de creer que temo un desafio, no tiene mas que explicarse y le probaré cuanto se equivoca.
Uoicaineute alargaron los jóvenes la mauo á Chau-dieu y estrecharon la suya coirdialmente.
—Ós burláis, dijo Mr. Ruault, yo habría hecho otro tauto No necesito saber vuestra cuestión con Labois-tiero para penetrarme de que es un caballero de íudus- j tria.
—Bien hecho está lo hecho. Asi »prenderá i tratar con las gentes. Miren el espadachín como agachó las | oreja», fueron diciendo uno tras otro.
—¿Conque aprobáis mi conducta/
—Aosolutamente, respondieron ¿ la par.
— Pues S la mesa.
Resintióse k comida del entremés que le había ; precedido Los convidados mas dispuesto# fc hacer los ( honores * k.<* manjares. h»biau perdido parte de sus re cursos, como si si palo del Bretou reeouase todavía en sus estómago». Pero !t falta de apetito hubo laa proe-j
Españoles		107		117
Americanos				60....	66
Inglese» 			107		108
I rauceses		£»		QQ
S a rd os			i		i
Bre mes es		7		7
Brasileños		1		1
Rosos		2 ¡		3
Prusianos		4....	3
Oliiemb urgeses		1		1
Holandeses		2....	1
Suecos		1...	o
Austríacos		2....	2
Daneses				1		2
Dinamarqueses		2		ì
Argentinos		1		i
Venezolanos		1		i
Noruegos				0....	i
	322....	342
De estos buques entraron con cargamento 250 y en lastre 66, y salieron:
(ion frutos del pais................... 169
Con mineral.................. ....... 52
Con todo el cargamento	introducido..	36
Con parte del id. id.................... 12
Con cabotage............................ 11
Con frutos del pais y tránsito........... 1
Con solo tránsito..................... 4
Con parte del cargamento y cabotage. 3 En lastie........................... 54
342
¡JETA DE LA MAS ANA.
Sábado 18 de Enero.
Do nuestro boletín de ayer tarde.
Hemos recibido por el vapor Georgia de Nueva-York periódicos de Madrid basta el 13 de Diciembre, y de Nueva-York hasta el 11 del corriente. Del Heraldo y Popular «le Madrid t iñamos las siguientes noticias que son las mas interesantes.
Madrid 13 de Diciembre.
PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS.
La Reina Nuestra Señora [Q. D. G.] y su augus-Real familia continúan siu novedad eu su importante salud.
Madrid 10 de Diciembre. Averá la uñase reunióeu el Congreso la comisión
ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, consecuente ó la testamentaria i cusiou fuerou elegidos presidente el Sr. Beltran de
rnmm
zas de Laboissiere que cada cual glosaba á su manera.
Antes de acabar de comer estaba completamente desgarrada la venda que cubría los ojos de Adolfina. Laboissiere era un miserable aventurero; y sus dos víctimas llenas de confusión y de vergüenza, daban gracias al cielo, la una por no haberse quedado, la otra por haber descubierto la esceua del jardín.
Después de comer uo tardaron eu retirarse los convidados, y cuando los últimos tomaban los sombreros, se acercó Chaudieii a su suegra y ia dijo al oído:
—Alejad 5 vuestro esposo, que deseo hablar con mi niugereu presencia vuestra.
—Querido dijo Mine. Bailleui íi su marido, ¿quieres hacerme el obsequio de llegarte ó la botica por mis píldoras?
— El caso es que, respoudió. son ya mas de las diez y creo que bien puede uu criado.......digo.......
—¡Son tau torpes! tu lo harás mejor; Pedro te acompaña iá.
—Avezado á la ohedieucia pasiva, marchó monsieur Bailleui á egecutar los mandatos de su muger.
Luego que hubieron salido todos los personages inútiles, se plantó Chaudieu enfrente «Je ambas señora».
—Querida Adolfioa, djjo con tono afectuoso y grave, ayer tuve uua explicación cou tu madre, que esporo te participe para evitarme la molestia de uua repetición. Hoy me limitaré k hacerte una ligera adverteu-
De un periódico francés tomamos lo que sigue:
“F.l Moniteur publica ia convención de extradición concluida entre 1» República francesa y el remo de S ajonia.
L««s delitos por los que se accederá á la extradición son:
1.	° Asesinato, envenenamiento, parricidio, infanticidio, homicidio voluntario, robo, atentado el pudor, consumado ó intentado cou violencia.
2.	° Incendio.
3.	° Falsedad de escritura pública ó privada, la falsificación de billetes de Banco ó de los fondos públicos, si las circunstancias del hecho imputado son tales que, cometido en Francia, fuera castigado con pena aflictiva é infamante.
4.	0 Falsificación de moneda ó su emisión, falsificación ó alteración del papel moneda, o emisión de él en este órden.
5. - FalsificHcion Je los punzones del Estado, usados para sellarlas materias de oro ó plata.
6.	5 Falso testimonio en el caso que, seguu la legislación francesa, atraiga pena aflictiva é infamante.
Soborno de testigos.
7.	0 Rol o, cuando ha sido acompañado con circunstancias que le dan el carácter de crimen, seguu la legislación francesa; abuso de confianza doméstica.
cia, indispensable en razón de las circunstancias. No soy buen mozo, ni tengo las gdas del talento y de uua : amabilidad seductora; esto lo conozco yo, y tu mejor todavía y cou exceso, pues te parezco raro, necio y j fastidioso.
—Benito, ¿puedes figurarte?........exclamó la jóven!
desconcertada con aquel preámbulo.
—Desearía eu el alma agradarte: pero supuesto que natura me ha rehusado los dones que me concillasen tu terneza, me veo precisado á renunciar á los privile-i gios do amante y contentarme cou los derechos de marido: estos derechos los sabré hacer respetar.
No retrocederé á lo pasado, pero conoce que tu i conducta con Laboissiere ha sido ligera, inoportuna; ese uso la primera imprmleuci», seré méuos indulgente para la segunda y jamas perdonaría una falta. A tí te ¡toca decidir si dese-s paz ó guerra; pero reflexiona antes de elegir; has visto que sé castigar á uo insolentej como lo baria con una culpable.
Aterrada con tau severa alocución, quiso Adolfina < justificarse; pero sn marido la interrumpió.
— Silencio: está advertida: como tu te portes me portaré. Disponte a ponerte en camiuo que partimos eu este instante. Voy á ver si está engachado el carrua-ge-----
—Dios mió ¿qué significa esto? exclamó Mme. Chaudieu cuando *u marido desapareció.
—¡Qué bien nos la ha pegado! El cordero se ha convertido en lobo y guay con sus dientes!
—Me ha causado un miedo horrible: ¡qué ojos, que cara!
—Hija mia, vida nueva ai quieres vivir tranquila.
—Creeis que sea capaz________
— De todo; estas aguas mansas son las peores: y si no, ya le has visto sacudirse poro ha.
A la media hora estaban los esposos de vuelta para su quinta cada cual con firme propósito de cumplir coa sus deberes.
Después de meditarlos mas sanguinarios proyectos, se hizo cargo Gustavo Laboissiere de que su adversario, resuelto á rehusar todo desafio, y dotado del vigor de Hércules, no se prestaba á otra venganza que al asesinato; pero u«j era el aventurero hombre que arrostrase las consecuencias de tamaña fechoría. La a-veutura que inmediatamente circulara de boca en boca, imposibilitada su residencia eu París, de donde le alejabau ademas ciertas consideraciones de prudencia: así pues el descarado especulador devoró su humillación, tragándose para pasarla mas fácilmente cuanto metálico sonante tuvo á la mano, y sin despedirse de nadie trasladó sus penates á Bruselas, ordinario refugio de los aventureros de su estofa.
Corregida por la lección que acababa derecibir y advertida por algunas canas de la proximidad del invierno déla vida. Mme. Bailleui despertó devota cierta manan»,es decir, que echó un uudo mas al collar de su marido. Con la reforma de su esposa, ganó el po-bre diablo dos diásde ayuno por semana y la misa co-
8.	* Substracciones cometid ts por depositarios público«; pero solo en e caso eu que, seguu la legislación francesa, se castiguen con penas aflictivas é infa-mates.
9.	a Quiebra fraudalenta.
El ministro del Interior ha dado explicaciones en el seno de la comisión de iniciativa parlamentaria a-cerca de la proposición de Mr. Víctor Lefrsuc respecto de una investigación sobre los resultados de la ley electoral actual. Según aquellas el número de elect«>-res el eliminado es menor de lo que se piensa geueral-niente, y todo hace creer que en este año se aumentará el número comparativamente al de 1850.
La Asamblea ha recibido ya el dirtámen de la co-misiou sobre la consignación ue 522,019 fr. pedid¡Lpa. ra pagar el último semestre del empréstito griego Una negociación está en pié para disminuir I» carga sobre el Tesoro, y arreglar eu adelante las relaciones con Grecia; pero la cuestión entre esta nación é Inglaterra, la postergó. So espera su renovaciou. y que el resultado sea favorable á la hacienda francesa.
El Times de Londres refiriéndose á la cuestión alemana entra eu las siguientes consiileréciones acerca de ella. “Hay en los periódicos alemanes, \ particularmente en los de Prusia, dice el papel ingles, singulares contradicciones que merecen señalarse. Dicho» periódicos niegan por uua parte Ja existencia y autoridad de los tratados de 1815 y 1820 en loa cuales se funda todo el sistema federal de Alemania; no hacen caso de la Dieta, y procuran señal r los medios de o-ponerse á la ejecución de sus medidas que según los expresados tratados, son sin embargo incontestable-meute legales v obligatorios para todos los Estados a-lematies, miéutras que por la otra, esos mismos periódicos exigen que Dinamarca cumpla extrictamente toda» las condiciones que le impone su participación cu el pacto federal. Pero si este pacto, según los periódicos »lemanes, se halla dísuelto ó no existe, ya lio hay vínculo alguno que ligue el Holstein á la Alemania. ¿Y cómo pueden sostener los papeles alemanes que Dinamarca debe obedecer las resoluciones federales de 1846, cuando según ellos la Prusia y sus aliados repudian dichas resoluciones? T»n manifiesta contradicción ha sido llevada »1 grado mas alto en el proyecto de contestación de la segunda cámara prusiana, pueseu un párrafo i e dicho documento se expresa que la A-samlde» protesta contra la restauración del poder federal regular y contra las medidas adoptadas por la Dieta de Francfort, miéutras que en el párrafo siguiente se recomienda al gobierno prusiano obre de acuerdo con los «lemas miembros de la confederación á fin de proteger los derechos de todas partes en lo» ducados.
Pero la diferencia principal que existe entre la cuestión del Holstein y los interiores embarazos de la Aletnauia, consiste eu la importancia que las potencias extrangeras dan á la integridad «le los Estados Daneses. El protocolo de Lóitdies no deja iluila Igu-na respecto de este punto, y recientemente ha dicho el Emperador dé Rusia en Varsovia que la seguridad y derechos de Dinamarca interesan tanto á sus propio» intereses como á su houor personal. No ha muchos dias que M. Remusqt ha dicho en un excelente informe presentado á la Asamblea Nacional de Francia que “la Europa se halla unánimemente á favor de los derechos de Dinamarca, y que su voluntad so cumplirá” y estas palabras hau sido acogidas con »plausos por toda la Asamblea. Nosotros, por nuestra parte, damos completo crédito á las seguridades que dan los órganos dol ministerio, de que lord Palmerston y sus colegas no se h»llan menos resueltos que los hombres de Estado dé Francia y Rusia á sostener tan justa causa. Dichas potencias han accedido con empeño á la proposición de que la autoridad federal de Alemania emprendería una intervención pacífica completamente en la espera de sus deberes; pero si semejante medida na se llevase á cabo, seria precisó recurrir á oíros medios dirigidos »1 logro de! mismo objeto. El expediente de nombrar otra comisión federal y concluir un armisticio serta dilatorio y dé éxito poco probable, pues hasta ahora la tenencia general se ha mostrado finnemeute resuelta á persistir eu su sistema de resistencia pasiva S las observaciones.de la Europa, y podemos estar ciertos de que especulará también con las secretas disposiciones de los gobiernos «lemanes ó favorecer sos pretensiones al mismo tie ñipo que »pareQtan com-uatirios. Si so pudiese conseguir la suniidmi de la te-nencia general por cualquier medio que friese, ese resultado produciría necesariamente, en cuanto á la presente cuestión, el mismo favorable efecto que el regreso á Cassel dol elector producirá eu la cuestión persiana; "y aun cuando el gobierno danos se haya negado sabiamente á aceptar cualquiera condición que tuviese el carácter de uua transacción; no dudamos que desee colocar la administración de los ducados bajo uu pié liberal y mostrarse muy indulgente en cnanto á los pasados acontecimientos.—Peto si el actual estado de cosas agravado aun por la est ciou, los padecimientos de ambos ejércitos y la inútil efusión de sangre, si este estado, repetimos, continuase durante el invierno, tal vez los aliados de la monarquía danesa se encontrarán eu la imperiosa necesnlad de adoptar prontas y eficaces medidas destinadas á asegurar los derechos de la corona de Dinamarca. Mocho nos alegraríamos, pues, de saber que después de haber allanado ¡os gobiernos de Alemania las dificultades interiores, han encontrado mi medio de poner fin á las hostilidades en sus fronteras del norte. Pero confesamos que uo tendríamos una confianza absoluta en los arreglos que sobre el particular hiciesen el Austria y la Prusia solamente.”
Por el vapor Pacific que ha entrado ayer eu este puerto procedente de Nueva Orleans hemos recibido periódicos de aquel punto cuyas fechas alcanzan »1 14 del actual. En cuanto á noticias de Europa Bolo hallamos el extracto telegráfico de las del 21 llevadas por el vapor Niágara á los Estados Unidos, y que publicamos últimamente tomado del Courrier de Charleston.
C0HEEG DE MATANZAS.
De la Aurora de! 16 del coirientfa.
Diputación Económica. -Eu Junta general celebrada el d.a 11 del eorr.eute, se nombraron tos empleados de esta Corporación para el bienio de 1851 y 52 con arreglo á los Estatutos y fueron confirmados por el Sr. Brigadier Gorbernador D. Julián Juan Pavía, Presidente. Los individuos que resultaron nombi ¡idos se expresan á continuación, y por, acuerdo de la Junta se publican por medio de este Diario. Manlanzas y Enero 15 «le 1851.—José Felipe Serpa, secretario.
Director.'—Sr. D. Francisco Roget.
Vice-diré'etor.—Sr. Dr. D. Tomas Pintado.
Censor,—Sr. Ldo. D. José Francisco de Aguiar y Loysel.
Tesorero.—Sr. D. Gerónimo Rossique.
Secretario—Sr. D. Bern .lié del Portillo.
Vicesecretario.—Sr. D. Antonio Escoto.
José Felipe Serpa.
tidiana. Superfluo nos parece añadir que desempeña susnuevos deberes con sumisión nunca desmentida, si bien para sus adentros se queja amargamente de verse privada del profatio placer de refocilarse con su diario favorito, cuya lectura no podía couseotir la piedad, de Mme. Bailleui: por fortúnala calle de Vendóme no está léjos del café turco, y el anciano tiene á veces el atrevimiento de colarse en el gabinete de lectura: pero por Dios, señores lectores, cuidado cou decir ua-da á su muger.
Sin concebir por su esposo una de esas romancescas pasiones qne la vida doméstica extingue y jamás produce, Adolfina se ha aficionado á él desde que dos chicuelos, prenda de concordia, han uaculo para aumentar su unión. Ordtnari mente la materuidad adormece la coquetería: y eu Mme Chaudieu se ha extinguido poco á poco la afición a sensaciones peligrosas, sus hijosson sus ángeles custodios aunque para esteo-ficio bastaría el marido a quien teme Adolfina, y con razón, porque Chaudieu ve muy claro.
Merced á su oportuna firmeza, apartó nuestro héroe del doméstico todos los elementos de borrasca y de discordia; respetuoso cou su familia, marido afable sin debilidad, absoluto sin ser tirano, es el amo de sn casa, cosa rara! es querido y considerado por su suegro, ¡coso mas rara aun! por fin, vive en la mejor armonía cou su suegra, maravilla de que la historia refiere poquísimos egemplos.
FIN.