
warn
•ion de bien»*« de O. José López, •# mandó anotar entredicho 4 «u« bienes.
Por decreto del Sr. Alcalde 1. ® ante D. Jorge Diaa Rodríguez, en 31 de Marzo de 843, ae mandó anotar entredicho 4 loa bienes de D. José López en loa autos del concurso de Ó. Juan Bautista Sabione.
Por decreto del Sr. Teniente gobernador 3. ® aue lo intimó D. Vicente Rodríguez, escribano público en 21 de Marzo de 814, en ios autos seguidos por D. José Antonio Salons contra Don Jo ó y D. Manuel López en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de los deudores hasta la suma de 1,500$.
Por decreto del Sr. Alcalde 2.® de la villa de Güines ante D. José María Montes en 18 de Setiembre de 844, se mandó a-notar entredicho 4 los bienes de 1). José López, en diligencias que promovió sobre su insolvencia-
Dolores Valdes, vecina de San José de las Lajas, se ha dispuesto por auto proveído por el Sr. Teniente de gobernador ae la ciudad de Sauta María del Rosario, con la consulta del titular
Valencia l.° de Mayo.
Estos diaa se han comenzado á clavar en el mué*
y por ante D. José Miguel Barroso, se convoque 4 los herederos ¡i.	a*,.... ^	*	,	.	.
5. la referid. V.lde. par. que en .1 término de 5.° di. ocurran1 ‘J0 ®»u»cas ,Por	,ie ut¡ martinete que se ha trai-
4 deducir el derecho que les asista.	C 2—0	;<*o «0 *3* obras del puente del Jucar. El objeto es, co—
Consecuente éexhorto dirigido por I. Tenencia de gobier mo ya nos anunció hace algún tiempo nuestro corres-DO Je Ssn Cristóbal y por ante O. Eugenio Ponton, en 1« causa ponaa| de Madrid, eusayar aquel sistema y compararlo formada por sustracción de maderas del corral del sitio las Ani- _„1	____ __________________________j7,	__.»__
paila, y lo sujeta á la presión atmosférica. De este modo la ebulliciou se obtiene á una baja temperatura. Cada paila tiene un termómetro que señala su temperatura; un registro del aire extraido, un indicador del está-ido del azúcar, y una lente por la cualse ve el interior de la paila. Ademas de estas ventajas, está dispuesta
dez y prudencia, contrajo relaciones con individúes de malas costumbres y acabó entregándose á la bebida. En poco tiempo su muger y sus hijos se vieron 1 educidos á la mas espantosa miseria, sin que él renunciase 4 su disoluta vida. Dias pasados se hallaba bebiendo en una tabsrua, cuando su muger vestida de harapos
.UIU..U.UV. ...uw«Na w U..U..H ««1 currw uci.mu iU flU1.,	la paila de modo que al llenarse se evita la pérdida y llevando uno de sus niños por la mano, entró y co.
ma*, se ha dispuesto ae convoque por tres números de la Gaceta coa e‘ “e £ra3Qes cajoues para ver cual de los dos a| extraer ei vapor ó al vaciarla.”	menzó á cantar. El estaba vuelto de espaldas, pero
4 D. José Manuel de Paula, para que comparezca en la escribanía del actuario dentro de dicho término 4 ser notificado de cierta providencia que le concierne.	C 2—O
El Sr. Ü. Justo deSandoval y Manescau, Alcalde mayor 3. 0 y por ante D. Gabriel Ramírez, ha dispuesto, consecuente
V por decreto del Sr. Alcalde i.® de dicha villa que lo in- ? é. los criminales formados contra el moreno libre Pedro Beni-timó el propio escribano Montes en 18 de Setiembre de 845, en j tez, por heridas 4 la negra Belen Mor gado, se convoque en tres •1 intestado de Da. María Eusebia Hernández, se mandó ano- , números de la Gaceta á los herederos del moreno José Zar-
Tar entredicho 4 los bienes de f). José López por su insolven-eia.Y 4 los efectos oportunos libróla presente. Habana y Junio 6 de 1851.—Vicente Rodríguez Perez.	C—2
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5.® D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante í). Gabriel de Salinas, está dispuesto 4 consecuencia de los autos del concurso de
za, 4 linde que dentro de 3.® día comparezcan en la escribanía del actuario á manifestar en respuesta firmada si quieren ó no mostrarse parte en la causa.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5. 0 D. Vicente de la Torrs de Trassierra y por ante D. Gabriel de Salinas, 4 consecuencia del expediente promovido por ei Intendente hono-
debe adoptarse so la construcción del muelle. Teuemos entendido que en setiembre se comenzarán estas obras que Valencia, y especialmente el comercio, esperan con la mayor impaciencia.
(Pap. Nacionales.)
Da. Pilar Mora, se convoquen por tres números de la Gaceta 6 rario D. José y mariscal de campo D. Anastasio de Arango en todos los acreedores de la citada Mora, para que comparezcan ¡reclamo de dos capellanías laicales mandadas fundar por Doña •s el juzgado el dia 12 del corriente á las diez de su mañana, ¡ Bernarda de Arango, con la dotación cada una de 10,000$, se ha
parala junta señalada en dicho dia.	C—2
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 3. ® D. Justo de Sando-valy Manescau y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se cite ¿ todos los acreedores de D. Antonio Félix para una junta que ha de tener efecto en el juzgado de S. S. el dia 12 del que cursa 4 las once de su mañana, 4 cuyo acto deber4n ocurrir con sus do-aumentos calificativos, apercibidos de que se tendrá la reunión cualquiera que sea.el número de los que asistan, y que los que faltaren estarán y pasará por lo que acuerde la mayor! a. C—3 Consecuente 4 los autos seguidos por el Ldo. D. Juan de Dios Esquivel contra D. Juan Fernandez Cañizares sobre cumplimiento de un contrato, está dispuesto por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la ciudad del Bejucal, con consulta del asesor titular, y por ante el l)r. D. José Pórtela, ae convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que so consideren con derecho 4 un sitio que quedó por bienes del expuesto Fernandez Cañizares, ubicado en el partido de Batabanó, compuesto de 4 caballería <le tierra: cuya finca se i está «abastando para son su producido satisfacer las costas de j dichncnusa; á fin de que dentro ds 9 dias iuiprorogables des- \ pues del último anuncio se presenten en el juzgado 4 deducir; «1 quo Ion asista, en el seguro concepto que de no verificarlo en •1 término prefijado, se procederá 4 llevar adelante el remane del fundo expresado, sin que les quede recurso de ninguna elaso qHe deducir.	C—3
dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á los que se consideren cdn derecho a la administración de la capellanía que desempeñaba el Sr. Intendente D. José Arango y
aue fundó Da. Bernarda del mismo apellido, para que dentro e 9 dias ocurrau á deducirlo.	C—2
Mártes 10 de Junio.
NOTICIAS NACIONALES.
Madrid 29 de Abril.
B1 segundo dia de la pasada Pascua de resurrección la celebro la población de San Sebastian, seguu
Alcaldía mayor tercera de la Habana jr tu juriedicrion.— \ antigua costumbre, con una animadísima romería en tana y Juuio 5 do 18al.—Informando el ministro encargado -i •	. r	a- i
el sitio llamado de Leyóla. Coa este motivo dice Crónica de Guipúzcoa que e9 muy difícil describir la alegría y animación que reinan en semejaute dia en las frondosas y agradables márgenes del rio Uruniea: infinidad de familias de la ciudad corren en alegres caravanas á mezclarse con los caseros que concurren en todas la9 cercanías á visitar el sanruaiio llamado de Uba, y que después de cumplir su religioso objeto van á participar do las sabrosas meriendas dispuestas al efecto por las ttrdes. En estos banquetes ai vtire libre, añade, con que se hallan inundadas rodas ias extensas praderas, se eutregau los asistentes á la cordialidad mas frauca, sin que una nube do disgusto, ni una rafaga de mal humor venga á turbar cou disputas ni disensiones la general alegría y regocijo de todos. Después de las meriendas, la gente se eutrega al baile y á la algazara, terminando el dia con el mismo con-
Idcm 30 de idtm.
El número, «dase y producto de los sellos que se hau vendido en España para el franqueo y certificado durante el mes de Febrero anterior, son lo» que aparecen del siguiente estado:
Producto.
Habana y Junio 5 do 1851.—Informando el miaistro encargado de la orden de citación que 4 instancia de D. Agustín »Sau Miguel se hace 4 1). José González Ferregut, no hallarlo en paraje alguno, ni quien dé noticíasele su paradero, convóq libele en tres números consecutivos de la Gaceta de Gobierno, para que al siguiente dia después del último, y ó horas de audiencia, comparezca en el juzgado á contestar la demanda que en cobro de menor cuantía de pesos le establece dicho áan Miguel, apercibido en su defecto de lo que haya lugar.—Sandov&l.	C—3
Por auto del Excmo. Sr <’apitan general, con consulta del Illino.Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazá-bal, se manda convocar por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos 4 todos los acreedores del Sr. D. Francisco Ploti, para una concurrencia que tendrá efecto el dia 18 del corriente en el estudio de S. Sría.Illma. 4 las 11 de su mañana con el objeto de tratarse en ella del nombramiento de depositario de los plazos anuales ofrecidos por dicho Sr. Plou, mediante 4 haberse aprobado al referido Sr. D. Francisco la espera que solicitó de sus acreedores.	C—3
DE OFICIO
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, en las diligencias seguidas por Don _	_
Joaquín Pórtela nara cancelar ln fianza que otorgó 4 la segu-1 teuto con que da principio, ridad del remate cíe la parroquia del Cano en el cuatrienio de !
1821 4 1824, está dispuesto convocar á los partícipes de la in dicada parroquia, para que dentro de quince dias ocurran 4 la escribanía mayor de Real Haciéndala deducir el derecho que les asista, en el concepto deque transcurrido dicho término se procederá 4 la cancelación solicitada por el citado Pártela.
C "—O
A consecuencia de los autos criminales formados sobre el i ncendio ocurrido en el ingenio S. Nicolás de la propiedad de los herederos de la Sra. Da. Felicia Herrera, que cursan por ante el Ldo. D. Joaquín Leseano en la escribanía del menor L>. Luis Justo Marín, juzgado del Sr. Tenieute de Gobernador de la villa de Guanabacoa, está mandado se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del suceso, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan 4 declarar lo que lea conste.	C * —O
Por disposición del Sr. Teniente gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consult i del asesor titular, y por ante tel Ldo. D. Joaquín Lescuno, ¿.consecuencia de la causa criminal formada sobre descubrir el autor ó amores del hurto de una yunta de toros de la propiedad de D. José Gracia, vecino del partido de S. Gerónimo de Peñulver, está mandado se convoquen en tres números de la Gacera oficial ¿las personas que puedan dar razón del hecho y del autor ó autores, para que dentro de quinto dia comparezcan á ser examinados por los particulares convenientes.	C *—O
A consecuencia de la sumaría instruida por el hurto de dos onzas de oro y un doblón de 4 cuatro del mismo metal, dos manillas de pelo con broches de oro y una manta de raso, ejecutado en el cuarto n. 21 de la ciudadela nombrada Californias, y de que se quejó D. Domingo Povcda que la habita, ha dispuesto el Sr.
Alcalde mayor tercero, y por ante D. Antonio Reguey ra, se convoque en tres números de la Gaceta á las personas que pueden dar razón del hecho porque se procede, 4 fin de que por conducto del actuario comparezcan en el juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor á ser examinados según se tenga por conveniente. C—O Ha dispuesto el fiJr. Alcalde mayor tercero D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, en los autos intestados de 1). José i'ascuul, que por tres números consecutivos de la Guceta oficial se requiera 4 Da. María de Paula del Rosario, Da. María Josefa de la Encarnación y Da.
María déla Concepción Pascual, para que en el término do tercero dia y apercibidas de io que haya lugar, comparezcan en la escribanía á satisfacer las cosías que sonde su cargo como herederas del referido D. José Pascual, ascendente 4 250$ 7 n
C 3—0
Ln la causa formada de oficio para averiguar los autores del robo de varias piezas de ropa y otros efectos 4 D. Manuel Armando, D. Hilario Ruiz y D. Manuel González, la larde del 23 de Mayo último en la fábrica situada en laca!!« del Consulado esquina 4 la de Sta. Bárbara, ha dispuesto el Sr. Alcalde tita
Íor cuarto D. Joaquín Vigil úe Quiñones, v por ante el Br. 1).
uan de Dios Pasroriza, que en tres números de la Guceta se cite 4 las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de segundo dia se presenten en el juzgado por conducto del actuario 4 presta»-sus declaraciones.	C 3—0
Por disposición del Sr. D. Vicente de la 'Yerre de Trassier-ra, Alculde mayor quinto, y por ante José María Detraigo, se convocan 4las personas que puedan dar tazón de los hurtos verificadosen ia de 1). José González, calle dei Refugio número 33, los dias 23 y 27 de Mayo último, pat a que dentro de segundo dia se presenten en el juzgado por conducto del actuario á declarar lo que les couste.	C3—O
Por disposición del Sr. Teniente de Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del Asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaquín Leseano, á consecuencia de la causa criminal formada sobre descubrir el autor ó autores del hurto de una yunta de bueyes de la propiedad de D. José Rodríguez que desapareció del sitio de D. José Ürihucla, vecino del partido deGuana-bo, está mandado se convoquen por este órdeu en tres números consecutivos de la Gaceta á 1*8 personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan á manifestarlo.	O 3—Ü
A consecuencia de los autos, intestado y concurso de Don Jaime Dguet, ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador déla villa de Guanabacoa, con la consulta del Asesor titular y por ante el Ldo. I). Joaquín Leseano, se celebre una junta da todos sus acreedores el dia 4 del corriente mes en el estudio del consultor á las once de la mañana, con cuyo objeto se citan á dichos acreedores por este medio.	C 3—O
Aconsecuencia de los autos seguidos por José ds Jesús A-guilar, pardo libre, contra D. Datniun de Urra, como albacea del Pbro. D. Ignacio Aguilar en cobro de un legado, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 1). Martin Galiano y por ante el Br. Don Bernardo del Junco, ae convoque 4 dicho pardo José de Jesús Aguilar poi tros números de la Guceta con término de 3.° para que se presente tinte el actuario.	C 3—0
Ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del Asesor titular y por ante D. José de la Cruz y Val asco, á consecuencia de los autos criminales seguidos contra U. Felicito y D. Manuel José Gómez por heridas á D, José Victoriano Domínguez, se convoque por tres números de ia Gaceta ui expuesto D. Felicito, para que dentro de
Número.	CLASE.	Reales vsllon.	
669,853	De 6 cuartos..		 472,837	14
6,525	De 12 cuartos..	. ... 9,211	26
92	De 2 reales ...		 184	
2,894	De 5 reales			 14,470	
1,127	De 10 reales. ..		 11,270	
959	De 6 reales			 5,754	
681,450		513.727	6
Idem í. ° de Mayo.
VARIEDADES.
Un canario.—Se lee en un periódico de París: —"Los habitantes del piso bajo de una casa situada eu la calle de Saiut-Houoré, se ocupaban dias pasados en coger un canario que revoleteaba en el patio sin saberse de donde había venido. Empleaban tanto mas ardor en la" caza, cuanto que el pajarillo tenia un papelito atado con un hilo al cuello. Finalmente cogieron el canario, y desatado y desdoblado el papel, leyeron:
“Pobre, enferma, sin recurso alguno, no sé que va á ser de mi—Tengo veinte años de edad, pero no
quiero abrazar una vida vergouzosa_______He tomado
uu partido; todo se acabará esta noche. Mi úuico amigo en el mundo es e9te canario á quien devuelvo la
libertad......Suplico 41a persona que lo coja cuide de
él______cauta tan bien, la pobre avocilla!.....¡Gra-
cias! gracias anticipadamente!
Josefina."
Este pequeño arouteeimiento ha dado margen á una multitud de comentarios eu el barrio. Se hau practicado indagaciones, pero hasta ahora no se ha podido descubrir quien es la persoua que ha firmado el billete.
—El canario !misterioso.—Hemos referido ya que se había cogido uu cauario en el patio de una casa de la calle Saint-Houoré, cou uu billete eu el cuello firmado por una tal Josefina, en el cual se indicaba la ¡atención de recurrir al suicidio. Hé aquí lo que han hecho descubrir las indagaciones que ó consecuencia de este acontecimiento se practicaron.
Josefina B......joven costurera, se hallaba en la
mas completa miseria á causa de falta de trabajo y de enfermedad. Cuando el Monte de Piedad hubo recibido los pocos efectos que le quedaban, se halló sin recursos y lio encontró mas que dos extremos para salir de tan intolerable situación: morir, ó resignarse á abrazar uua vergonzosa vida. Prefirió la primero, y se propuso efectuarlo por la noche, cuando los puentes del Sena se encontrasen sombríos y desiertos. Adoptado este expediente, Josefina escribió el billete que ató al cuello de su cauario, recomendándolo al cuidado de la persona que lo cojicse, y en seguida echó á volar el pajurillo. Después escribió otra carta á su madre que hab ta eu el departamento del Norte, saliá y llevó dicha carta á una muger anciana de su país quien, por medio de las relaciones que tenia pod a dirijirla á su destino. Esta anciana i quien Josefim veía amenudo, le había cobrado afecto, y no pudo méuos de notar su agitación y sus incoherentes palabras que revelaban su desesperación. Cuando la jóvei la besó al salir, sintió una lágrima en su mejilla; así, ipénas hubo partido, sintió rio haberla hecho detener, «cnrriósele el pensamiento de lo que trataba de hacer Josefina, y la reflexión se convirtió pronto eu convicción. La noche estaba ya adelantada. La pobre auciaua salió pues precipitadamente y se dirijió coa toda la rapidez que su edad avanzada le permitía, al mercado de los Inocentes. Llegaba á la puerta de la habitación de Jusefina en el momento en que esta salía para realizar su proyecto. La jóven se quedó sorjireudida, y sus respuestas convencieron á su anciana amiga de que había adivinado la verdad. Se apoderó díl brazo de la jóven á quien no quería dejar, la condiio á su casa y le hizo confesárselo todo arrancándole 1» promesa de que renunciaría á sus rimiualss proyectos. Desde entonces vivían juntas
rapor
Iluminación del Támesis— El doctor Crofst, qus|cu'!ndo *u muger se dirigió á los concurrentes para ¡ipesar de su carácter extraordinariamente excéntrico, ¡rec°Ker 1° <IU® quisiesen darle, la reconoció. La pobre goza reputación de hombre de gran talento, ha con- 10 hallaba tan afectada, que cayó sin sentido. La poli-cebido el proyecto de comunicar á las aguas del Tá-	entóneos y la arrestó por andar mendigando,
mesis, dorante la exposición de Lóndres un resplan-i Esto pareció hacer profunda impresión eu el marido, dor proviniente de luz de llama.	Pu#* •• Pu*° taciturno á pesar de las chanza» de su»
r,	.	... amigos. Se retiró aquel dia m»e temprano que de cos-
Con este proced.rmento se propone aquel sabio tumSre, y a| .¡guienie escribió uua carta invitándolo. 4
que fuesen aquella misma mañana 4 su casa para tomar parte en un magnifico almuerzo que les prometía seria muy divertido. A la hora prefijada entraron todos, y tan luego como hubieron abierto la puerta, hallaron al carpintero muerto ahorcado del techo.
_________________ (Trad)
ingles iluminar parte del rio, y hacer ai mismo tiem po uua explicación de su invento para instrucción y recreo del público.
Nueva exposición.—Parece que los fabricantes ó industriales de Turcoing, Roubaix, Lille y Valenciennes y otras ciudades de Francia, se han puesto de j acuerdo para organizar en Paris eu el próximo otoño una exposición parecida 4 la de Londres después CIENCIAS, LITERATURAS Y AMENIDADES
que se haya cerrado esta. Con tal objeto circulan ____________________—----------------------—
ya listas de suscricion por Roubaix, y promete grandes resultados á juzgar por las influirás firmas que diariamente se recojen. Consiste el proyecto en re-uuir en el palacio de las Tullerías cuantos productos puedan obtenerse de los expuestos en la de Lóndres y ademas otros muchos nuevos.
Unabuina pieza.—Dentro de poco tendrán que ocuparse los tribunales de París do una causa que ofrece sumo interés. Es un drama cuyo primer acto pasó en Alemania. Hace ya diez y seis años que un hábil
constructor de pianos llamado K.......condujo á los
altares de la iglesia de Oldemburg'o, pequeño principado de Alemania, 4 Luisa M_________liúda muchacha
natural de aquel país. Al cabo de tres meses, la recien casada, cansada sin duda de la vida conyugal, se dejó robar por un subteniente; pero esta relaciones no fueron de larga duración, y otro individuo hallando á su agrado á la muchacha, la llevó 4 su vez y vivió mucho tiempo con ella.
En estas diversas relaciones tuvo Luisa tres hijos, pero al fin las intrigas debian tener uu término; y cierto dia en que se halló abandonada de su segundo amante, se largó á Francia, donde muy pronto, y a
Determin.ciom de ea POTENCIA ABSORBENTE DELO. CUERPO* ATHERMANO» POR CALORES DE DIVERSAS NATURALEZAS.
Le.lie solo hahi? propuesto un método par* I. medida de los poderes absorventes. Cubría sucesivamente con las substancias que ensayaba Is bola de uu termómetro sobre el que concentraba el calor d. una fuente constante, y comparábalos excesos estacionarios de su temperatura sobre la del recinto. Pero este método pecaba, porque no tenia en cuenta la diversidad de las especies de ealor. La misma censura se dirige á todos los que, 4 diferencia de los aparatos termos-cópicos, no son mas que la reproducción de aquellos.
Existia pues una laguna sobre este punto importante de la teoría deleátur radiante;y los Sres. Provos-taye y Desainé han tratado de llenarla empleando un método que estriba en los siguientes principios.
Cuando en un recinto 4 la temperatura t, so pone un termómetro, bajo la acción de una fuente constante, 4 un grado estacionario T, la cantidad de calor que en la unidad de tiempo, gana por su cambio con la fuente, es precisamente igual á la que pierde por el
pegar de no haber muerto su primer marido, contrajo! contacto del aire, y por 9U cambio con el resto del re-
Dicen de Santiago (Galicia!;—“Un número considerable de voladores anunció en la mañana del do-miugo de Pascua la noticia oficial del nombramiento i Josefina y su amiga lo que les economiza uu alquiler; del Sr. García Cuesta, obispo de Jaca, para arzobispo [ por otra parta hau encontrado trabajo y su producto de Sautiago.	i unido a uua pequeña renta que disfruta la anciana, la
La elección, según los antecedentes que tenemos, | permitirá vivir cómodamente en lo sucesivo. Bien eu-no ha podido ser mas acertada. El Sr. García Cuesta hendido que Jo^efiua comenzó á buscar su canario el retine 4 una inteligencia privilegiada una vida virtuosa j mal encontré i consecuencia de haberse publicado el
y egemplar.”
— El 25 de Abril se verificó en el campo de Tablada de Sevilla oí segundo cerláuien ecuestre que con anticipación estaba anunciado. La concurrencia fue inmensa, y grande la animación que reinó elL, dando uua exacta y plausible idea de lo mucho que va progresando entre los sevillanos la afición á este espectáculo, del cual puede esperarse mucho en favor de la cria caballar, que es uno de los rumos mas pingües de su riqueza.
—De la misma ciudad escriben lo» siguiente acerca del aspecto que han presentado dureiite ias última» fiestas:
“Animadísimo espectáculo han presentado las calles de la ciudad en estos dias, pues siendo ella tan populosa que encierra en sus muros ordinariamente
130.000	almas, se calcula que han venido^ de 60 á
70.000	forasteros de todas las provincias de España y muchos extrangeros frauceses, italianos é ingleses, especialmente de estos últimos, en términos que no ha habido fonda, posada, parador ui casa de huéspedes que no hayan estado atestados, y pocas son las familias que no hayan tenido eu sus casas parientes ó amigo» de fuera.’’
Nuevo vapor.—Dice un diario de Sevilla que dentro de poco surcará la corriente de! Guadalquivir el vapor Santelmo, que ha sido construido, gracias álcelo y al interes de algunos, por artífices sevillano». La compañía de navegación del Guadalquivir ha hecho, de acuerdo con su constructor don Manuel Cabrera Rodríguez, que tanto sus adornos como la máquina correspondan 4 los adelantos de la época. Sobre cubierta y á la banda de estribor se ha formado un lindo camarote en cuyo interior pueden estar seis personas: hállase adornado cou espejos y elegantes cuadros, con la ventilación necesaria, á fin de que la familia que lo ocupe nada tenga que desear. El salón de cubierta también ofrece efecto y diafanidad, sin que se obstruya su entrada por los portalones 4 la cámara, pues aun cuando la tiene, como el Adriano, 4 popa, está recta, daudo lugar á una antecámara adornada con cómodas para el servicio de repostería. 1 legantes sofas se hallan allí colocados que pueden contener sobre noventa personas: la parte baja es de caoba clara con filetes de ébano, y la alta de blanco y dorado. Los profusos espejos ofrecen un panorama en la reproducción de los objetos que embellecen aquella cómoda estancia. La de proa está bien pintada y hay en ella otro ca-marotito para el desahogo de los pasageros. Los adornos Je proa y popa están egecutados por el señor de Astorga. Nos place, añade el citado periódico, que su coutructor el señor de Cabrera ha salido tan airoso en esa bella obra. Solo nos falta ver el resultado del primer viage, al puerto gaditano, para ver su marcha, que esperamos corresponda á las esperanzas que nos prometen los conocimientos de su maquinista M. Asuit pues el ensayo practicado ante varias persouas ha sido muy satisfactorio.
Toledo 23 de Abril.
(De nuestro corresponsal.)
Suntuosas han sido las fiestas religiosas que se han celebrado en esta magnífica catedral en la semana Santa y Pascua que acaban de espirar; á todas ellas hau asistido con devoción un gran concurso de fieles, y muchos forasteros de esa corte y otros pueblos de la provincia. El Eramo. señor cardenal arzobispo de esta ciudad con un celo evangélico y un incansable afan ha oficiado todos los dios, ha hecho lu bendición dej los Santos óleos, dando su presencia mas grandeza y magostad 4 las ceremonias santas de los augustos mis-
•iu»o días dnsjnte» del úfljiuu anuncio, so presente en el juzgit' áe á io quo so lengu por conveniente.	C 3—0
Por auto proveído por ei ¡Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de ¡Jauta Muría dei Rosario con ia eonsuita del asesor titular y por ante 11. Jote Miguel Barroso, en la» diligencia» fointa-da» d» oficio por el incendio de un bohío d» Da. Antonia Sier-ta en el pueblo de ai un José de lu» Laja», eetá diapuesto se convoque a ia» persona» que puedan dar razón d«l hecho, para que en el término de 4. ° uia «e presenten eu ei juzgado a declarar lo que le» couste.	C Z—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Sama María del Rosario, cou consulta del Aseaor titular y por unte 1). José Miguel Barroso, en la» diligencia» formadas a consecuencia del fallecimiento de Da. Koaalía Rodríguez, ve-ema que tué de Mauagua, esta dispuesto se convoque á la» personas que se cousideren cou derecho á su bienes, para que se presenten «n el juzgado dentro de 5. - día á deducir el que les asista.	C Z—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente gobernador de 1, ciudad de St-. María del Rosaría con, consulta del asesor titular y por ante l). José Miguel Barroso, eu las diligencias formadas por el tallecituiento del moreno libre Mateo Espinosa, vecino que fué del partido de Tapaste, se ha declarado intestado el fallecimiento de este y por su» herederos é loa que con arreglo á derecho deban sucederle, á los que se ha dispuesto se couvo-que para que en el término de 5. ° dia se presenten & deducir el derecho que les asista.	C i—O
Por auto proveido por el Sr. Tenieute gobernador de la ciudad de Santa Mana del Rosario, con consulta Jel Asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formada» por el fallecimiento de U. Timoteo Corcho, vecino que ué de Nazareno, se ha declarado internado el fallecimiento de este y estar diapuesto se couvoque á los que se consideren con derecho é sus bornes, para que en el término de 5. ° dia se presenten ádedudirel derecho que les asista.	C Z—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Sta. Mana del Rosario, consultado del Asesor tituluar y por ante I). José Miguel Barroso, se ha declarado intestado el tailecun.entu de 1J. Rafael Oliva, vecino que fué de San José
de las Lajas y por sus herederos» los que con arreglo é dere-	Bu„„.	m	_______ ,______, .
qt.|¿o v.uido á ..r su padrino el señor duque de Rivas. milla, t,ene peco ma, de 1.500,000. alma, ó 62 por ceremonia que no se habia conocido aquí hace mas de milla cuadrada.	_	.
- ■	*	' Pailas de vacio.—El Courner ¡y Inquirer de N.
Las
hecho en los periódicos.
—Caricias caninas.—Leemos en el Echo dt la Ma-yenne:
“ i, Ledtc acaba de sucumbirá uua horrible eu-fermedad. Tejía consigo un perrito de los mas pequeños, el cualfue mordido sin que su amo lo supiera per un perro nbioso. El perrillo mordió á M, Leduc, que no concibo sospecha ninguna, ni hizo remedio. Pero poco tietipo después, tuvo algunos accesos de rabia, y murió ju uno de ellos, sin que se le pudiera dar socorro alguna
—Cou motilo de la exposición uuiversal que va á abrirse deutrode breves días en la capital del Remo-Unido, verán li luz pública eu Lóndres varios periódicos destiuadog especialmeute á dar cuenta de todos los hechos relativos á dicha exposición. Se cit.m entre otros “El Piloiu de Lóndres,” que será redactado, di-cese, porMadqmade Brunstiere; “El Omnibus do la industria; El falacio do cristal; La exposición ilustrada; El Arca d& la alianza; la Industria universal; Ei Comercio industria!, etc.” Algunos de estos periódicos verán la lt|z pública diariamente durante la exposición, otros serán semanales, y otros eu fiu quincenales. La mayor fai te intercalarán en sus columnas grabados refereules á la exposición, y el último de ellos será escrito cada dia eu idioma distinto basta completar los de todai las naciones que hayan expuesto.
—Hé aquí utos curiosos apuntes sobro las minas de carbón de piedra de Inglaterra:
“Resulta de los datos estadísticos oías recientes que hay en el Reiuo-Uuido tres mil minas de carbón de piedra, en cuyo laboreo se emplean mas do 250,000 hombres, mugtresy muchachos. Ei capital invertido en los trabajo* para procurar el mineral asciendo á
50.000.	000 de libras esterlinas, equivalente 4 250 millones de duros. Las minas producen anualmente
34.000.	000 de toneladas de carbón, avaluadas eu
10.000.	000 de libras esterlinas, ó seau 50.000,000 de pesos. Desde «1 año 1800 han perecido en dichas minas por efecto de explosiones cerca de 20,000 personas. „
—De uu periódico de Lóndres traducimos lo siguiente:
“Hace cosa de un mes que se eucontró eu el condado de Ros (Escocia) el cuerpo de una muger muy bien vestida, sepultado debajo de un gran rnontou de piedras. M. Hugos Camerou, procurador fiscal, acudió inmediataaente al sitio en donde se hizo tan triste descubrimiento, y comenzó con toda eficacia las pesquisas judiciales. De resultas de ellas fué arrestado un tal Aderson, sobre quien recaiau gravísimas sospechas, y que bajo el nombre de M. Adam, pasaba por haber sido el marido de la muger asesinada. Adersou declaró que D difunta no habia sido su muger y que nunca la habia couocido. Conducido, seguu costumbre, delante del cadáver, el procurador fiscal le interpela en estos términos cou uua energía aterradora:
—Aderson, colocad vuestra mauo en la de esa des graciada, ydjeid si es esta la primera vez que entrambas manos se tocan.
El acusad).—Nunca se han tocado estas dos manos.
El procurador fiscal.—Adersou, colocad vuestra mano eD este pecho, y decid eu presencia de los que os oyen y de Dios que osvé, si nunca habéis reposado en él vuestra cabeza.
El acusado,—Jamas, jamas.
El procurador fiscal.—Aderson, llagad vuestros labios á los labios de ese cadáver, y decid si es esta la primera vez que se han acercado los unos á los otros.
El acusado.—(Poseído de horror.) No, no, nunca mis labios.....
No pudo seguir: los suspiros le ahogaban; la agí-
tenos que la iglesia ofrece en coutemplacion á los ca-Ilación le robó la palabra- Las acusaciones contra él tólicos; pero lo quemas ha llamado la ateuciou ha si-¡fueron vehementes; las sospechas teiribles. Se vio la do si que el Sábado Santo bautizó á un jóven israelita, causa, y resultó ser reo efectivamente.” convertido á nuestra fé 4 los23 años de edad, habien-j	Ceilan.—Este pais con una superficie de^24,/00
laa asista	C i—O
Bor auio proveído por el Sr. IVuieute gobernador delaciu- dos siglos, según los asiento» que de todo lo que se ba-dad OS ¿ama Ma, a d«d Rosario, con consulta del Asesor mu- §e couif>rva en ios archivos; también ha heeho la York describe esta clase de pailas de este modo:
¡co»..*««»., coo igual pomp» y en medro de un. P'«'	E^u ¡
leuctu, crio. o. ... ,vo de i>a Míesela Perez. vecina del partido zuela, de dos grandes campanas recieu fundidas para, tener dos mil galones, y tieneu tondos dobles. Están dm Managua, «atá dispuesto •« convoque 4 las persona« que esta catedral; dado órdenes, confirmando y ejerciendo guarnecidas con tubos, cou los que se hierve el azú-
cinto. Así cuando la fuente está á una temperatura muy elevada, lo que el termómetro existe, ss despreciable relativamente 4 lo que recibe, y por consiguiente, lo que gana es proporcional al poder absorveote de la substancia que lo cabré. Por otro lado, si la fuente es vista del termómetro baje uo pequeño ángulo, la doble pérdida que experimenta no difiere sensiblemente de la que seria si el termómetro estuviese solo eu el recinto. Es pues, evidentemente proporcional á la velocidad total del eufriamiento del último por el exceso de temperatura Tt.—Se veque paradeterminar las relacione» de los poderes absorventes de dos substancias es meuester cubrir con ella sucesivamente uu termómetro, exponerle á la acción de la fuente que se hubiere elegido, determinar en cada caso, las velocidades totales Jel enfriamiento correspondiente al exceso definitivo de temperatura, que adquiere, y tomar la razou de las velocidades.
Eu todos los experimentos se hizo de un mismo termómetro esférico muy sensible graduado cou «1 mayor cuidado. Era colocado siempre sn uua posición bien determinada, un poco mas léjos del foco ds uua lente que coucentraba sobre él los rayos, cuya absorción se inedia, y las indicaciones se leían á cierta distaucia con un auteojo.
Operando sucesivamente con el calor solar y si de una lámpara cou regulador sobre la platina, el cinabrio, el albaynlde la plata en polvo, y la plata y el oro en hojas, los Sres. Provastaye y Desains obtuvieron números que expresan sus poderes absorventes con relación »1 humo de pez. Estos números sstánacor-des con los que habían obtenido en sus precedeutes experimeutos sobre la reflexión y prueban que el poder sbsorvente de los metales en láminas es notablemente mayor para el calor luminoso que para el calor obscuro, miénlras que lo inverso tiene efecto en las substancias difuudeutes píamente dichas, tales como el cinabrio y el albavalde.	(Trad.]
«tarraaondei Mchequ* »• mqáiei«, parqueen el tér-! to¿”7ó»~actos~ds su ministerio pastoral, siendo incan- car por medio del vapor. El azúcar para refinarse
sable en él, por lo que tiene toda» las simpatía» de su se disuelto en agua, y un» bombado aire, movida por
una máquina Je rapor, extrae el que se forma en la i
asieo a. 4 3 oí» ce presentan ea el juaga Jo » declarer
lee cocete.	C Z—O
Ea lee éiiifeac as predicada, por el (allocimieotu do Doña1 grey
un segundo matrimonio con uu caballero llamado R.
Ignórase el tiempo que duraría esta nueva unión, así como e! motivo que produjo la separación de ambos esposos; pero lo que se sabe positivamente es «fue pocos años después, Luis», que se decia -viuda, fué admitida como inspectora eu la casa de reclusión de Lille.
Allí hizo conocimiento con un empleado de ll
casa llamad R_____; se entablaron proposiciones ma
triinoníaies, y R__llegó 4 ser el lercer marido de
aquella muger. Los esposos fueron 4 fijarse 4 París, y ya Luisa habia olvidado sus dos primeros matrimonios cuando una circunstancia singular la condujo 4 manos de la justicia.
Su primer marido, á quien creía en Alemania, habia fijado también su residencia en París donde se habia buscado una colocaciou en una de las mejores fábricas de pianos Cierto dia la casualidad hizo que seencnutráracoD el último marido de Luisa. Hablaron de Alemania y pronto tradaron amistad.
En fin, K.___fué hace pocos dias á visitar á su
amigo. Júzguese cual seria su sorpresa al encontrarse en la casa con su esposa,' que era muger de otro.
El último marido se ha quejado ante la autoridad y el dia 8 del presente uies la madre cruel, la culpable esposa ha sido conducida á la prefectura.
Noticias teatrales.—En París el teatro francés ha llenado sus arcas con 100,000 francos, producto de las entradas de! mes de Marzo. Las obras dramáticas que mas han contribuido 4 tan satisfactorio resultado, han sido; La Valeria, de Augusto Maquet y La batalla de las damas Ae Scribs. Entre las próximas novedades que ia empresa va á poner en escena se citan: El Castillo de la Seigüerc. de Julio San-deau y Ulises y Penélope de Ponsard.
Mlle. Sofia Vera, la simpática caatatriz que tantos aplausos conquistó el año pasado eu el teatro italiano de París con el Elixir d' amore, Don Giovan-ni y Matilde di Sabrán, prosigue hoy su carrera brillante eu el teatro italiano de Bruselas, donde ge hace aplaudir mucho eu las óperas del Elixir y Figlia del Reggimento, secundada por el tenor Luchesi y el bajo Moreü.
Profundidad del mar delSur.—El capitán de un buque inglés, que desde Rio Janeiro navegaba á Sal-dauha-Bay, en el cabo de Buetia-Esperanza, ha tenido la humorada de echar la sonda en alta mar, habiendo llevado 4 cabo su operación con el mas f»liz éxito.
Uua carta de! teuiente Goldeborough, ingerta en el Times, refiere los pormenores de e.ate hecho curioso del cual habrá muy pocos precedentes. La cuerda de que se hizo uso medía 5.000 brazas, y aunque de poco grueso, tenia la suficiente fortaleza para resistir el peso de sesenta libras inglesas. A su extremo se ató una bala de cañón de á 32 para servir de sonda. La operación duró cerca de hora y media, verificándose 4 la altura de 28, 21 lat. Sur, por 29, 171ong. del meridiano de Greeuwich. Iban medidas 3.100 brazas cuando la bala tocó fondo. Asi, pues, la profundidad del mar en aquel parage es de tres millas y media, ó sea mas de uua legua.
Rara soldadura.—Según vemos eu un periódico de Nápoles, cou preferencia á otros de Bolonia, el señor Konwiszka, cirujano majordel regimiento imperial y real número. 52, ha verificado últimamente en Ravena uua operación notable eu la persona de cierta jóven, víctima de una enfermedad extraña.
Caioiina Gordiui, cuyos padres son los que dau testimonio de este hecho, cuenta 4 la presente 21 años.
Siendo niña se quedó dormida una vez al aire libre, y recibienuo el sol en la cara. Cuando despertó, sus músculos faciales se habían coutr-iido de tal modo, que no le fué posible abrir la boca. Al cabo de pocos dias la car-ue de la encía superior se prolongó hasta la inferior; fijóse allí, y desde entonces las dos mandíbulas quedaron completamente soldadas- Asi hapasado esta jóven diez y seis años de su vida, recibiendo el alimento por ei hueco de uu diente incisivo que la arrancaron en los primeros momentos, reputando incurable su enfermedad.
El señor Konwiszka, noticioso de tan raro caso, se ofreció 4 operar gratuitamente 4 Carolina, y asi lo ha hecho, hallándose esta ya fuera de peligro, y en el pleno ejercicio de sus dientes y de su lengua.
A pesar del obstáculo opuesto por la naturaleza,
Caroliua Gordiui no era muda. Antes al contrario, según declaran sus padres, aveva la favella abbastanza spedita.
Prisión importante.—Parece ser que se halla preso en Toul (Meurthe) el asesino del arzobispo de París.
Este hombre se halla Coquelet, y es un albañil de elevada estatura, natural del cantón de Bonat, departamento de Queret.
Perros rabiosos.—En Aubenlon (Francia) en una hacienda perteneciente á Mr. Nocret Senochal, se introdujo hace poco tiempo un perro de caza que se metió con el ganado. A! cabo de algún tiempo notaron que uno de los carneros se hallaba atacado de una enfermedad desconocida y que acometía furioso 4 los demas y aun á las personas. El dueño de la hacienda se vió por fin precisado 4 matarlo; pero pocos dias después se notaron los mismos síntomas en otro carnero. Encerrado este aparte, empezó á darse de golpes contra las paredes, y por último se renovaron en él muchas síntomas de hidrofobia.
Este hecho no debedejar de llamar la atención.
Péndulo.—Mr. Nimier, profesor de física del colegio de Sanit-Briecne, departamento del Norte, ha repetido con el éxito mas completo el nuevo experimento del péndulo hecho en Paris por Mr. Foulcault en el Panteón. Este experimento tiene por objeto el desmostrar de un modo indudable la rotañtas de la tierra alrededor del sol, y es la mas terminante prueba del sistema de Copérnico-
El experimento ss verificó en el teatro. A un alambre de latón fijo en el techo, y que llegaba hasta cerca del suelo, se ató un peso de forma cilindrica, terminado en su parte inferior por una aguja. Este peso puesto eu movimiento oscila durante un largo espacio de tiempo, trazando sobre unos pequeños surcos, hechos eu arena muy fina, cortaduras que se aumentan 4 cada
oscilación. La desviación del movimiento se efectúa _gAI,0N UJS ^48 ....................... ■ „
siempre de E. 4 OE., es decir, en el sentido inverso vi||a de Guanabacoa.se verificó el domingo un del movimiento de la tierra.	[L. E.] por (a nocile e¡ gran baile anunciado para lo»
Un remedio demasiado enérgico.—Un carpintero amigos de la danza en la temporada de lo» ea o
que siempre se habia conducido con I» mayor honra- i la citada villa.
Tíatro del Paraíso.—La función dramática dispuesta 4 beneficio de la aplaudida actriz señora Arroyo tuvo efecto en este teatro del vecino pueblo de Regla la noche del sábado último de una manera satisfactoria para muchas personas amigas de la declamación que la favorecieron. El hermoso drama del Sr. Rubí titulado Detras de la Cruz el Diablo y la pieza de don Antonio García Gutiérrez denominada Los Hijos del Tío Tronera fueron desempeñados de uua manera brillante por los individuos de la compañía del señor Flores, quienes manifestaron el mayor interés por su compañera ia señora Arroyo, 4 quien debemos felicitar por el brillante éxito de su función de gracia.
—Jesús dkl Monte.—Con la brillantez que era do esperarse, ha sido efectuado eu la noche del sábado último el gran baile de temporada dispuesto para las bellas amigas de la danza residentes en el inmediato pueblo cuyo nombre encabeza estas líneas, y que tan buenos recuerdos piensa dejar en el corazón de nuestra herniosa juventud entusiasta por las honsi-tas diversiones de la época de los calores del presente año.
—Bejucal.—Ayer mañana han partido para la ciudad de este nombre un crecido número de persona» quienes según estamos informados volvsráu á la Habana tan luego como se hayan terminado las muchas diversiones promovidas con motivo de la presente pascua en aquella ciudad.
—Sociedad del Pilar.—En la noche del pasad» domingo ha tenido efecto en esta floreciente sociedad del barrio del Horron el baile general anunciado en »1 programa do las funciones del presente mes, y par* cual se hicieron los mas grandes preparativos. La concurrencia de señoritas fué buena, y por consigui»“1» bueno fué el resultado de la diversión.
—Por el v ror mi.—La bonita producción dramática de este nombre, de D. Manuel Bretón de los Herreros se está ensayaudo con el mayor esmero por la» señoritas y caballeros que constituyen la sección dramática de la floreciente sociedad del Pilar, producción que será represeutada el dia 24 del corriente, terminando cou un gran baile para el cual se proyecta“ uovedades iuteresautes para los belllas vecinas del barrio del Horcou, entusiastas por el baile.
—San Antonio.—La temporada de los calores de este año en la risueña villa de este uombre va 4 dejar gratísimos recuerdos en el alma de nuestra juvsntud hermosa, si es que se llevan 4 cabo los grandes proyectos de baile y otras diversiones interesante», entrs las que figuraran de una manera satisfactoria, las funciones dramáticas do la compañía del Sr. Flores, establecida actualmente en el teatro del Paraíso de Regí»-
—Circular.—Durante toda la presente semana estará de manifiesto en la iglesia de la T. O. dn ~aD Francisco, verificándose á las siete la misa del Sacramento, y la de hora 4 las doce.
—Sociedad de Regla.—La buena función drain tica dispuesta 4 favor de los fondos de esta naciente sociedad tendrá efecto en uno de los dios de esta»4 mana si es qus damos crédito al dicho de varia» per sonas residentes en dicho pueblo. Nos alegraremos que esta noticia sea cierta y que los interesados en engrandecimiento de la sociedad que nos ocupa teug una noche de indecible satisfacción.	,
—Guanabacoa.—La función dramática que b» ^ tener efecto en la floreciente sociedad de Isabel 1 esta vil 1h, el dia 14 del corriente, se está ensayan cou el mayor esmero por las señoritas y caballeros a ^ ciouados de la sección de declamación de !a.nll9I^9 sociedad, y esperamos que su resultado se» ^'S00, los mayores elogios por nuestra parte y de D “P1?. 0 cion de las personas inteligentes eu el arte drama que la favorezcan.	.	0
—Jesús María.—En la noche dsl pasado “.on" * ha tenido efecto el gran baile público promoví o ^ objeto de reunir fondos para la conclusión del a ta _ nuestra señora del Cármen en el templo de Je9.llic0II). ría, baile que como era de esperarse ha realizado pletamente la esperanza de cuantos se ínter»» por su mayor brillantez.	,	, i. la
délas Ilusiones—En este local