EL TOCADOR HABANERO.
Perfumería y Peluquería,
CALLE DE MERCADERES, NUMERO 10.
. . ,*• aaab* d* recibir por el bergantín Paetorita procedente Mi Havre; un surtido de todo lo que de mas selecto se fabrica de perfumería en la capital de Francia. £q ésta se encomiaré un surtido completo de jabones, entre los cuales los de la Reina Isabel, lechuga, jazmín y otros de los mejores fabricantes. Extractos para el pañuelo de Lubin Violet. Sociedad higiénica, entre ellos la deliciosa eseence florale de Violet. La delicada pomada aux Violetts de Nic® del mismo: la nuera y ya acreditada agua de Colonia eterazda de Rossignol, pomos de tocador, motas para potros en cajas de cristal, plaqué, madera y cartón: corbatas de rsso y de hilo de Escocia: corbatines de resorte, í* u nCue* °8: aece8ertís de hombres y la tan conocida agua de la belleza para blanquear el culis.
En este establecimiento se hace toda clase de trabajo perteneciente al ramo de peluquería.	4
En la calle del Prado núm, 49, esquina
que va para el Circo, se acaban de recibir una gran partida de horma»de hierro de todas dimensiones y tamaños, muy bien trabajadas y pintadas, de las mejores que se conocen. Asimismo 86 hallan gavetas para secar azúear perfectamente trabajadas y pintadas, todo á precios sumamente equitativos. En el mismo tren se componen toda clase de hormas, tanto de hierro como de hoja de lata, y otros trabajos pertenecientes á ingenios, por cuyo efecto tiene operarios de probidad, para maudarlos á cualquiera finca que los solicite, desempeñando cualquier trabajo con la mayor eficacia quees de desear.	*21
Preparación y uso del calificado espeeífi-
copara las bubas y úlceras gomosas. Se sigue vendiendo como hasta aquí en la botica y droguería siuadn en la Habana, calle del Obispo núm. 25, frente á la casa del Excmo.Sr. D. Joaquín Gómez.	80
FABRICA DE PIANOS.
D. Salvador Sardá y Compañía, tienen el honor de ofre cer al respetable público de esta capital ó Isla, su /ábrica de
Ínanos situada en la calle de la Habana núm. 47' «úfre las de a Lamparilla y Amargura, en donde tienen 6 pianos nuevos á precios moderados fabricados en la misma y continuarán fabricándolos equitativamente de todas formas a tono de orquesta y
Del Huvre en 44 dies frag, amer. Frank Johnson, cap. Bro wo, ton. 5Äi, en lastre k Drake Hermanos y cp.
De Santoinas en 10 dias berg. belga Guatemala Packet, cap, De Meer, ton. 178 con ladrillos k Morison De Coninck y cp.
De Barcolona y Pto. Rico en 50 dias gol. esp. Blanca, gap Oliver, ton. 102 con fruios 4 Roig Sala y cp. Pasag. 3.
Salida da buques.
Para Matanzas y Cowes berg. ing. Concord, cap. Jorbes, por Picard y Albers.
Para el Havre frag, franc. Mathurin Cork, cap. Dubois, por
Zangroniz Hermanos y cp.
Para Sagua y New-Yc kins, por Drake Hermanos y cp
ara Sagua y New-York frag. amer. Warwich, cap. Han-
Para Sierra Morena berg. amer. Ellen Hayden, cap. Smith por D. S. C. Burnham y cp.
Para Sierra Morena berg. amer. Hibernia, cap. Hart, por D. S. C. Burnham y cp.
Para Cárdenas ÿ Charleston berg. amer. Adela, cap. Malar-ty, por Drake Hermanos y cp.
fc^*Alla quedaban por harlov. berg.suec. y & sotav.berg. ing.
EXPORTACION.
á gusto de las señoras, señmjjfcj y señores profesores que se sirvan honrarlos con sus ómBBI; compondrán los usados con toda la perfección posible*« estado en que estuvieren; cambiarán nuevos por o'ros de uso bajo convecciones moderadas y garantizan sus obras. 0el mérito de estas serán competentes jueces el prolijo exámen, el delicado y artístico oido y la desengañadora experiencia del público inteligente, que no dudan les acordará su favor cuando vea que los hechos hayan corres pondido & las palabras.	i2
compras;
Se solicita comprar ó alquilar un
criado que sea buen repostero y tenga personas que l o abonen: calle de los Oficios tabaquería núm. 11.	3
Se solicita comprar uu criado de mano
jóren y de buena conducta: en la calle del Inquisidor n. 26.	2
Se solicicita comprar una casita eu venia rea), que au valor no pase de 400 á 500$: calle de Cristina n. U informarán del sugeto que la quiere.	2
ALQUILERES.
Se alquila para la temporada ó el tiempo
que quieran, la hermosa quinta nominada del Sr. Andrade. La habitó el Sr. Cónsul francés y fu ó del Sr. comerciante Picart, con su famosa casa que tiene 77 varas de colgadizos, 77 de baranda y 100 de enrejado, cocina con su horno, 18 vs. de frente, fu despensa de 8 id. de lo mismo y su enfermería. Otra casa de alto con 14 ventanas, gran caballeriza, cochera para 6 carruages, buen jardín con muchas ñores, con tierras ó sin ellas y uu gran tejar lindando con la misma quinta, con 800 matas de coco, con vista por todos iados, excenlente agua y baños de mar: camino del Luyanó frente del Blanquizar una legua de la Plaza de Armas.	4
Se alquilan dos casas, situadas en el Cer-
ro, una muy grande y con todas las comodidades apetecibles y la otra regular, ámbas de portal y se vende un excelente calesero de arrogante presencia, como también un famoso escritorio de caoba de mucho mérito: de todo informarán en la calle de la Habana núm. 185.	4
Se acomoda una morena oriolla, buena
criandera y muy racional: en la calle del Sol núm. 20 darán razón.	4
Se alquila una negra excelente cocinera:
calle de la Estrella núm. 121 tratarán de su ajuste.	3
Se alquilan á hombres solos tres hermo-
sos entresuelos que hacen esquina, en uno de los mejores puntos de estaciudad; casa n. 127, calle de Cuba impondrán. Y se necesita uu cocinero.	2
Se alquila nna negra lavandera y plan-
chadora, muy fiel y humilde: calle de San Miguel n. 36; y se compra una negra de poco tiempo de parida y sin cria.	2
Se alquila una negra general cocinera
j lavandera y muy humilde: calle de Paula núm. 37.	*
Para el l.° del próximo Agosto se ar-
rienda el potrero nombrado Santa Ana (á) Cabrera, situado en Santa María del Rosario, distante 4 leguas de calzada de esta capital. Tiene 7 caballerías de tierra, una herniosa casa de vivienda, alegre y capaz para una dilatada familia: otra de madera propia para un establecimiento cualquiera, ámbas lindan con el camino Real de Güines, con agua fértil todo el año, sin agotarse aun eu lamas rigorosa seca, está cercado todo dé piedra con várias divisiones en el centro: impondrán calle de la Concordia núm. 22.	*
PERDIDAS.
El día 12 del corriente se extravió un
mulatico como de 5 años, lleva sombrero de paja de Italia nuevo, en seno dé camisa y unos zapatos de marroquí verdes; el que lo encontrare lo entregará en la calle de la Pólvora n. 20.	2
ESCLAVOSjPROFUGOS.
Ha fugado desde mediados de Marzo del
ingenio Nuestra Señora de las Nieves, el negro Leonardo, criollo, como do 26 años, alto, robusto, cargado de carne sobre ios * ojos y tiene una cicatriz como de un machetazo sobre una de las dos muñecas, el cual íué de D. Victoriano Ayo. Se gratificará con 17$ á la persona que lo entregue en la casa calle de la Obrapía núm. 105, ó en la misma finca que está en la jurisdicción de Santa Ana de Caballeros, haciendo responsable de daños v perjuicios al que lo abrigare.	3
Ha fugado la negra Teresa, oriolla, de 22
años, muy negra, (fe mucha pasa, le falta un diente de arriba y tiene careados los otros, de buena estatura, cara larga, ojos grandes, tiene regularmente cubiertos los oidos con ulgodou ó hilas: *e gratificará al que la entregue, calle del Campanario núm. 152 y se protesta contra el que la abrigare.	3
NOTICIAS SUELTAS,
Los señores sacerdotes que quieran apli-
car el santo sacrificio déla miso; por el alma del Sr. D. Francisco de JiiBtiniani, rezándole un responso ála conclusión, se servirán concurrir el día 16 del corriente á ia T. O. de Ntro. S. P. S. Fran risco, donde fie les abonará la limosna de 12 rs. fies.
Una señera de 50 y pico de años solicita
acomodarse para cuidar á otra señora ó caballeros solos, ó estar al cuidado de una casa: en la calle de Paula u. 27.
Se solicita un buen ¿ulcero y vendedo-
res por las calles: en la ¡casa n. 4*27, calle de las Lagunas.
Da. Antonia Gasós de Mauri, viuda y ve
ciña dé la ciudad de Santiago, revoca todos los poderes que hasta la fecha haya otorgado, dejando á los que los obtenían en su buena opinión y fama. Habana y Mayo 9 de 1851.	5
EIDr. D. Juan Bautista Fraschieri, de la
facultad de medicina de París, revalidado en esta Real Universidad déla Habana, ofrece cus servicios al público para el des empeño de su profesión y especialmente para el tratamiento de las enfermedades de los ojos y sifilíticas, áque ha consagrado an especial estudio.—Vive eu la calle de la Lamparilla n. 54, entre las de Bernaza y la de Villegas,en donde se le hallará todos los ins desde las,doce hasta Inp 3 de la tarde.	48
Para New-Orleans berg. esp. 2 ° Emilio oap. Suat, por Riada y cp.	ñ,
En lastre.
Para New-Orleans berg. esp. Francisco, cap. Canan, por Ricard Hermanos y cp.
En lastre.
Para Mobila peí. esp. Prima, cap. Millet, por D. J. Ricard
y Marques,
En lastre.
Para Walis vap. ing. Conway, cap. Wolley, por D. J. T. Crawfort.
En lastre.
Para Canasí berg amer. Harriet, cap. Gibson, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Para Cowes frag. amer. Juniata, cap. Laurence, por D. N. Pumariego.
2288 cajas de azúcar.
Para Matanzas gol. amer, Isabella, cap. Gage, por D. S. C. Burnham y cp.
En lastre.
Para Sagua la Grande frag. amer. Florence, cap. Wodward por D. Cárlos Tyng.
En lastre.
Para el Mariel y Portland frag. amer. Jubilee cap. Partí, por S. C. Burnham y cp.
70 bocoyes de miel de purga.
Para New-York frag. amer. Catharine, cap. Wtas, por Dra ke Hermanos y cp.
1700 cajas de azúcar.
Para New-York frag. amer. Isla de Cuba, oap Manhall, por Peñasco Hermanos y cp,
700 cajas de azúcar	*
582 millares de tabacos torcidos.
10489 libs, de tabaco en rama.
100 docenas de piñas.
Para Cárdenas y Charleston berg. amer. Adela, oap. Malar-
ty, por Drake Hermanos y cp.
40 eajas de azúcar.
78 millares de tabacos.
Para New-York frag. rusa Alexaoder, cap, Milhauden, por D. M. de, Embil y cp.
999¿ cajas de azúcar.
1968 arrobas de cafó 1 millar de tabacos.
4763 libras de tabaco en rama
Para Matanzas frag. amer. John Parker, cap. Dowar, por Drake Hermanos y cp.	*
En lastre.
Para New-York frag. amer Indiana, cap. Nalls por S. C. Bur-!	Los Juéves de madrugada de Pta. de Cartas para la Colomá
nhamycp.	y Colon y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon para la
„ Para 3. Petersburgo frag. amer. Marico, cap. Sampaon,por P°lom» -v noando á laa 10 .ara Davanlguas seguirá viaje Drake Hermanos y cp.	a Batabanó á las 4 de la tarde á donde llegará el viérnea por la
Para Breraen frag. br«m. Clementine, cap. Danneman, por!aiañana*	GOLETA JOSEFA
Su patrón D. José Ramón y Roig.
Dará la vela directamente desde el Batabanó para laColomx y Colon los lúnes después de la llegada del tren de pofageros.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Paycurich.
Emprenderá viaje desde Batabanó para Dayaniguas loe lúnes después de la llegada del tren de pasageros regresando los
juéves á las 12 del dia.
NOTA—Con la idea de evitar confusiones en la dirección de las cargas, se previene á los Sres. remitentes que el Sirena solo tomará lasque vayan rotuladas para Pta. de Cartas, Bailen v la Catalina la Josefa las que sean destinadas para los puntos de la Colonia v Colon y la Reemplazo las de Dayaniguas; por consiguiente deberán marcárse los bultos con expresión del buque que los conduce, el nombre á las iniciales de la peisona á quien va-yan consignados y su residencia.
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 los Sres.
RE VENTOS Y CP.
Ohlmeyer y cp
Para <5owes frag. amer. Charlotte Reed, cap. Weeks, por S. C. Burnham y cp.
Para Cowes frag. amer. Gieajier, cap. Hansen, por Drake Hermanos v cp.
Para Cowes frag. am#r. India, cap. Bearse, por D. M. de Embilycp.
Para Cowes frag. amer. O. F. Chafee, cap. Pillsburg, por EdMeertycp.
Para Cowes frag, amr. Yankee Blade, cap. Whitrey, por Drake Herixianoa y cp.
Para Hamburgo frag, bremesa Fransiska, cap. Frohling por D. H. Rottman.
Para Cowes frag. amer. Josefine, cap. Bomham, por Drake Hermanos y cp.
Para Pto. Rico berg. esp. Gallina, cap. Tizon, por D. Caye-tano Roig.
Para Cowes berg. ing. Fanny, cap. Sampson, por Picard y Albers.
Para Falmouth frag, belga Clotilde, cp. Beraat, por Balbiani Seeger y cp.
Para Cowes frag. ing. Wanderer, oap. Priest, por D. M. de
Embil y cp.
Para Veracruz berg. esp. Luchana, cap. Ruiz, por D,
Cos-
me Alvarez.
__ , Par& Cowes frag, noruega Preciosa, cap. Kuntzun, por A. Kobbe y cp.
Para Vigoy Cádiz frag. esp. General Mina, cap. Lanagan, por Fernandez y Pozo.
_	Ni?w-Orleans frag. amer. Hellen Maria, cap. Tilsy, por
D. Cárlos Tyng.
Para New-York frag. ámer. Catharine, cap. Wats, por Drake Hermanos y cp.
Para Cowes frag. ing. Endeavon, cap. Smith, por Sami y
Para St. Peteraburgo berg. ing. Theswift cap.Masgnam, por Drake Hermanos y cp.'
^ Para Cowes berg. ing. Idalia, cap. Newby, por Picard y Al-
Para Cowes berg. ing. Saraph, cap. Smart, por Picard y Albers.
Albenfra C°Wea frag‘ amer' Brooaa. cap. Soulé, por Picard y
SanteHcesVeraCrUZ g°* eíp- Sultana> «aP- Ortega, por D. M. de
Para Marsella gol. esp. Prisca, cap. Millet, por Harmony Pesant y cp.
Para Hamburgo berg. brem. Bassermaun, cap. Lasse, por Olmeycfy cp.
Para Bremen berg, esp. Manolo, cap. Icara. por Lawton y Tolmé.
Buques que comienzan su descarga.
Frag, esp. Anónima, proc. de Liverpool.
BUQUES A LA CARGA.
PARA BOSTON.
Saldrá el 22 de! corriente la muy velera frugata americana CONDOR, capitán Wright, forrada y claveteada en cobre; admite carga ligera á flete, tabaco en rama y labrado y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados; impondrán el capitán á bordo ó sus esnsignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
¿XI KV'i ili>
!Dell.° de	: Extrae- Tónti gru!
Eneros! 13 aumeutfCeion del del año. de Mayo al dia 13 dia 14,
Cajas de ax úcar.... j 345991$ ! 1847
Arrobas de café.....	125031$
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de. purga Tercerol. miel abejas.
Arrobas de cera _____
Pipas de aguardiente.
3099$
706
110634	....... 540$
1482801	I	7953	j	13279
20785	i	70	j	50
1485	I.......:.......
20995$ i..............
2435$ !................
350937$
125737$
111174$
1504033
20905
1485
20995$
2435$
SABOTAGE.
ENTRADAS.
De Carahatas g. 2.*° Victoria, p. Robaina,380 caj. azúcar 10 pipas agt.
Del Jácaro g. Vengativa, p. Fierro, 490 caj. azúcar.
De Sierra Morena g. Molestadora, p. Enseñat,524 id.
De id. g. Lugarda, p. Capelo, 466 id.
De Cárdenas g. Manuela, p. Balado,
De Jarúco g. 4 Hijos, p. Gonzalez, 313 ib De Banes g. Merced, p. Reyes, 110 id>
De Sierra Morena g, 2 Antonios, p. Padrón, 688 id.
De Cárdenas g. Jóven Carlota, p. Sha, 500 id.
De la Teja ¿. Nejúuno, p. Cobo, 263 id.
Del Mariel g, Quintina, p. Perez, 318 id. 8 pipas agt.
De Cabañas g. Galatea, p. Fluxat, 250 id.
De Cárdenas g. Marianita, Suero, 300 id.
De Canasí g. Correo, p. Villarin, 250 id. 4pipas agt.
De Bahía Honda g. Carmita, p. Sanchez. 280 id. 12 id.
De Matanzas g. Merced, p. Naveira,200 id.
De Júcaro g. Napoleon, p. Cabarco, 520 id.
De id. g. Lucina, p. Martinez, 650 id.
DESPACHADOS.
Para Cabañas gol. Teresa, pat. García, con efectos.
Para id. gol. Juanita, pat. Gonzalez,con id.
Para Sagua gol. Palmerita, pat. Suarez, con id.
Para C. S. Mateo gol. Antonio, pat. Barrera, con id.
Para el Mariel gol. Altagracia, pat. Gonzalez, con id-
I).MIGUE!. It.YUTA
CIRUJANO DENTISTA.
Vive en la calie^del Obispo núm. 80, última cuadra para e Monserrnte.—En su ^laboratorio ofrece, sin pomposos anuncios hacer por medio de sirs inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando bus obras, asi como lós acreditados específicos que posee, para los inales de la dentadura v curarla radicalmente. 411
Se solicita uu criado blanco que sea ágil
para el servicio de la mano; calle déla Lamparilla n. 91.	3
O. Félix Urgellés y Martí, vecino del
bari iodc Guadalupe, extramuros, manifiesta ai público que en lo Biiceeivü u o responderá al pago de ninguna oíase de negocios con su sola firma y sí será válida estando acompañada aquella con la de su sobrina D. Ramón Rovirosa y Urgellés. El que suscribe toma esta precaución por habérsele presentado un do-cumeuto falso con su nombre y primer apellido, .eclamáudole 800 onzas ¿e oro, declarando al mismo tiempo no deber nada hoy en la plaza ni fuera de ella. Barrio de Guadalupe. Mayo 10 de 185h—Félix Urgellés v Martí.	4
El Real Colegio da Corredores juega en
el Bortéo ordinario núm, 49L de la Real Lotería, que ha de celebrarse «ú din 27 del actual, el biHete entero núm. 32,918.	2
Tercera orden de S. Francisco, ántes S.
Agustín. — Várias señoras se han reunido parA celebrar una magnífica fiesta en esta Iglesia, dedicada á Ntro. Padre S. Roque por haber libertado a sus familias de la epidemia que sufrimos el año próximo pasado, estando el panegírico á cargo del elocuente orado! el Pbro. D. Jacinto Martínez, la cual tendrá efecto el juéves 15 á las 8 délo mañana, lo qae se hace saber para ia asistemda de los fieles.	~
El Real Colegio de esci ibanos de esta ciu-
dadiuegaeu el sorteo ordinario núm. 491 que ha de celebrarse el d a 27 del actual, el billete entero número 25t697.	2
Se solicita una muger blanca ó parda co-
mo «le 40 á 50 años: para el cuidado V gobierno de una casa, que tenga bn«n»»e informes: calle de Aguiar n. 96.	2
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por D. José Jurdan.—160 libs. carbonato de cal.—248 id. litnrgirio.—120 id. coral rojo,—525 id. sal de epson.—220 id. ro-sura cuerno decierbo.—30 id. abeido nítrico.—100 id. sal anmoe niaco.—80 id. bicarbonato de soda.—100 id. semillas harina «le linaza.—16 morteros.—250 potes de losa.—250 garrafones vacíos.
PARA S. PETERSBURGO.
Saldré’ el 19 del corriente la nueva y velera fragata ameriea-na YANKEE BLADjE, espitan Whitney, forrada y claveteada en cobre, admite á flete carga ligera, tabaco ea rania y labrado; impondrá el capitán abordo, ó sus consignatarios.
__	_____ drake iieilmanos y cp.
Para Bilbao con escala en Vigo.
Saldrá del 15 al 20 del corriente, por tener todo su cargamento preparado, el nuevo y velero hergantin español “PAS-TORITA” y solo admite alguna carga ligera v pasageros que serán bien tratados por su capitán Portuondo; impondrá su consignatario en la calle de Lamparilla núm. 91.
___________________ JOSE R. DE A QUECHE.
El Vapor Habanero.
Capitán D, Juan Bautista de Mendezona.
Viages de la Habana á Matanzas Cárdenas y Júcaro.
Saldra:—
De la Habana los lúnes á las 10¿ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del mártes.
De Matanzas los mártes 4 las 6 de la mañana y llegará 6 la Habana á las 11 del mismo dia.
De la Habana ios miércoles á las 10£ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer el juéves.
De Matanzas los juéves á las 10£ de la noche y ^llegará á la Habana al amanecer del viérnes.
De la Habana los sábados á las 10| de ls noche y llegará á Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia á la salida del Sol para Cárdenas y el Júcaro,
Del Júcaro y Cárdenas los Domingos después de la llegada del tren del FerroCarril del Júcaro, llegando á Matanzas el propio dia para continuar á las 10A de la noche para la Habana á donde llegará al amanecer del lúnes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus c< signatarios.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeira y don Francisco Estolt.
ORDEN DE VIAGES.
VAPOR ISABEL
Saldrá de BATABANO todos loa juéves después de la llegada del tren, y llegará á CIENFÚEGOS los viérnes; de CIENFUEGOS los sábados, y llegará á TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo aia por li BATAB * NO los lúnes.
noche, y llegará á
•
g

PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y velera fragata americana ELLEN MARIA, forrada y claveteada en cobre, su capitán Silsby, teniendo la mayor parte de su carga compfrometida saldrá dentro «le diez dias y admitirá el cómputo de 500 cajas de azúcar: impondrán calle del Obispo número 6.
D. CARLOS TYNG.
PARA CADIZ.
Saldrá el 18 del corriente la hermosa y muy velera fragata española Paquete HABANERO n 3 al mando de su capitán D. J, B. Basagoitia, admite alguna carga si se presenta oportunamente y pasageros a los cuales brinda diche capitán el trato de costumbre: impondrán calle do la Lamparilla número 2sus consignatarios.
____________ ZANGRONIZ HERMANOS Y CP.
PARA TRIESTE.
La fragata americana APOLLO capitán Lugham se espera por momentos y solo recibirá e! cómputo de 1000 cajas de azúcar
tt.DE EMBIL Y CP
PARA NEW-ORLEANS.
La goleta americana TOWSEND JONES recibirá tabacos solamente.
M. DE EMBIL Y CP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá el 18 del corriente el bergantín bremes BASSER-MANN, su capitán Lassen y admite un resto* de carga á flete. Impondrán¡¡sus consignatarios los Sres.
OLMEYER Y CP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y velera fragata americana PRISTIS, forrada y claveteada en cobre, tiene la mayor parte de su cargamento comprometido, saldrá lo mas pronto posible y admite el cómputo de 300 cajas de azúcar á flete, como taml ¡en pasageros á ios cua- j les ge le dará el buen trato de costumbre: impondrá su consigna io.
D. CARLOS TYNG.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde TRINIDAD para CUBA y \oce-versa loa diaa
(ue se expresan á continuación, después déla llegada del vapor _SABEL, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
' 20, saldrá de TRINIDAD y llegará á SANTA CRUZ el 21 por la mañana.
21,	de SANTA CRUZ, y llegará por la tarde] á MANZANILLO.
22,	de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 23 por la madrugada
RETORNO.
30, de CUBA, por la tardey llegará á MANZANILLO el 1. 2, de MANZANILLO,y llegaré á SANTA CRUZ á medio día.
„ „ de SANTA CRUZ, y llegará é TRINIDAD el
PRECIOS DE CARGA Y PASAGES, los de costumbre— La carga deberá estar en Batabanó ántes del miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, los mártes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELAYO Y CP. ;* OPNOTxi.—Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 17 de Abril en el tren del ferrocarril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor ISABEL.
PARA CHA GRES7
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo «lelos Estádos Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados H. J. Harts-tene, de mas de 1000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto de Chegres .sobre el 17 del presente mes y verificará su salida el dia 19 deí mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 80$, en segunda á 65$ y en la de proa 45$ que se pagará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo par «s su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caigadores con los consignatarios para la remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y corred de los Estados Unidos OHIO, ai mando de su capitanel teniente de la Marina de dichos Estados J.,T. Schenck de 3000 t-rieladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orieans sobre el 17 del presentejjmt a y verificará su salida e 1 18 del mismo. Admite pasageros en 183 cámara á 70$ en la 283 55$ y en la proa á 25$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega "losinteresados desús pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores cou loa consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
JUSTA m «OBIEBSÜ DEL REAL COLEGIO ÜË CÖRKSHIRKS
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
F.spafta...-............. 3 á
Londres á 60 dias........ 7£ á
Liverpool Liverpool pagad, en Lóndres. —
Glasgow..................... —
Paris á 60 dias............. —
Havre........................—
Havre pagaderoen Paris..... —
Marsella......
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos..................... —
Burdeor pagadero en París.. —
Am be res..................
Ambere8 pagadero en París..
New-York.................... —
Boston.................      5$
Baltimore................. 5¿
Baltimore pagadero en N.York —
Charleston.................. —
Filadelfia.................  5$
New-Orleans á plazo corto.... — Bangor pagadero en Boston.. — Wilmington pagadero en N- Y —
Onzas megicanas..............—
Pesos id. en la plaza....... —
Pesos idem á bordó...........—
Pesos ídem en depósito....—
Pesos columnaríos..........  —
Descuento mercantil......	8
g \ por 100 premio según I plaza, fecha y camid. 8 por 100 premio.
4| por 100 descuento.
—	a —
H —
á — á —
—	á 5 por 100 descuerno, á á
5 por 1ÜÖ descuento. 5* por 100 id.
5£ por 100 id.
5$ por 100 id.
51 por 100 descuento. 3| por i Oí) premio.
—	por 100 id.
—	por 100 id.
á á
á
á á á á à
á —Nominales, á 1 por 100 premio, á l por 100 premio, á 2
á 10 12 por 104) anua!.
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular........
Idem corriente y bueno...............
Idem superior y florete..............
Idem del Tren de Derosne.............
Blancos inferior á corrie.nte........ 8	____
Idem corriente y bueno...............
Idem bueno y dórete.................. 8£ ....
Idem del Tren de Derosne............. ....
Quebrados inferior á bueno.......	5^ .. ..
ídem corriente y bueno...............
Idem superior y florete.............. ....
Idem ¿el Tren de Derosne............. — ....
Cucuruchos corriente y bueno......... ....
Moscabados lp y2p..................— ....
á .... 8*
$
7$
5$
CAFRES.
Finos..............................   —	á
De primera calidad..................  —	á
De segunda idem.....................  9	6
De tercera idem.....................    8	6
Triache corriente y bueno............  7	&
GRANA...........................
AÑIL..............................
CERA blanca de la Habana......
Idem de 1‘uerto-Pnncipe...........
Idem amarilla.....................
—	á
—	&
10$ &
9$ í
8 &
10$
10
8$
¿km *

■ • »

CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, ü. Ignacio de Loira, v D. Pedeutonte.
De frutos, D. Manuel María Cartró, y D. ¡Víanuel de cuenaga.
Habana 10de Mayo de 1851.—Manuel V. Mandii.
dico	____________
ÀZ-
sín-
PARA ST. FETERSPBURGO
La fragata americana INDIAN QUEEN capitán Drnnmond admite flete de azúcar y tabaco en este p,uegto ó en Matanzas. _____	¡rúo	M. DEEMBIL Y CP.
PARA VERACRUZ.
Saldrá inmediatamente la goleta española SULTANA; admite alguna carga á flete y pasageros, 4 quienes ofrece buenas comodidades su hermosá cámara y el mas esmerado trato su capitón Ortega la despacha en la calle del Teniente Rev núm. 22.
______________D. M. DEJSANTELlCEcL
SE VENDE.
Una .hermosa goleta de 110 toneladas, de 9 piefc de calado á toda carga, forrada y claveteada en cobre, con magnífica cámara y lista para emprender viage: impondrán calle del Teniente Rey número 22.
PARA BREMEN.
Saldrá el 22 del corriente el nuevo y velero bergantín español iúANOLO, capitán D. Juan Felipe de Icara, forrado y claveteado en cobre; admite á flete carga, tabaco en rama y labrado impondrán:
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA GIBARA Y CUBA
Dará la v'da á la mayor brevedad posible la fragata española MINERVA patrón D. Agustín de la Guarda recibe carga á fíete v pasageros, impondrán hU patrón á bordo ó en la plaza de San Francisco aJniacen de víveres de D. Diego Benitez.
PARA PUERTO RICO Y LA GUAIRA Saldrá positivamente el 18 del corriente el muy velero bergantín español GALLINA, admite un resto de carga y pasageros loa que aeránlbien tintados por su capitán D. Gerardo Tizon á petición de vario» cargadores se ha resuelto el viage á la Guaira, y se prolonga la salida para dicho dia lo que se avisa con tiempo para que Jos í8re». que habiend«>hab!ado para carga v p&sage puedan verificarlo: impondrán el capitán á b« rdo ó en lu calle de los Oficios número 67.
D. CAYETANO ROIG.
VAPORES.
Vapor Isabel.
Su capitán D. Francisco Labandeira.
Saldrá del Batabanó el Juéves después de la llegada del tren de pasageros y llegará é Cieifuegos el Viernes. DeCieñfuegos el Sábado y llegará á Trinidad. RETORNO.
De Trinidad el Domingo y llegará á Cienfuegos.
De Cienfuegos el mismo dia por la noche y llegará al Batabanó el Lúnes.
Se despacha en la calle de la Amargu ra número 85 por PARDO SAN PELAYO Y CP.
VAPOR TAYABA.
Su espitan D. S. Cuesta.
SALIDAS.
TodoB los Mártes saldrá del Batabanó después de la llegada del tren de pasageros y llegará á Cienfuegos.
De Cienfuegos los Miércoles por la noche y llegará al ama necer del Juéves á Trinidad.
RETORNO.
Todos los viernes saldrá de Trinidad á las seis y^edia de la mañana llegará á Cienfuegos á medio dia.
De Cienfuegos el mismo Viérnes á media noche y llegará al Batabanó el Sábado por la tarde.____
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nufiyos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALABAMA, capitán Ludlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, coi»tiuidoa á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de co modidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á Inseguridades que ofrecen, los adelantos en Jas construcciones moderna y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Charleston á las personas que se dirijan á New-York ó de esté último
»S .»A 'i STASIA.
Extrada de bnqaes.
De Kiasgton en 3 días vap. ing. Conway, cap. W ooüe
800 oa lastre á el Sr. Cónsul ing
i Ufef. !
g.Taî
para esta y L
» ooUey, te 2 de trinai
Baques qae tleaea abierto so. registro.
Pora Charleston berg. amer. Adela, ca¡ s. Larty, por Drake Hermano« v cp.
Para C'&diz deD. J
uerto 5 la. Habana.—Consignatarios en Savannah, los Sres. ford Fay g cp.—En esta impondrán los Sres.
1. C. Bl’RNHA.M Y COMP.
puerto
Padelfc
trag. eep. Diana, cap. Moca, por los sobrinosÌ
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA,
VAF0R ESPAÑOL SIRENA.
u*n Gomez y cp.
Su capitan p. Manuel P&z. Saldra de Batabanó Ic
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera tragata americana paquete de vapor y correo de ios Estados Unidos GEORGIA, al mando de su eapftan el teniente de Marina de dichos Estados David D. Porter de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 17 del presente mes, y.verificafa su salida el 18 del mismo Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en la . segunda 4 30$ y en la deproa;á20$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendióos en la lista que se pasará al señor comandante de e3te puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 v de Charleston el 1. ° y 15 de cada mes la nueva y muy andadoru fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitán William Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso h 10$ y en la segunda cámnro para los dos primeros puntos á25$ que se pagarán en la Kt baña haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo pa ra su admisión, pues no serán recibidos á bordolos que no se hallen comprendidos en la lista que se pasaiá al Sr. comandante de este puerto, también admite carga a. flete en partic ular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE ^HERMANOS Y COMP.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Ooruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona. Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Guiraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve* racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42 '
M. iíe Embil y comf.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba númeroÍ20, esquina á la
calle de la Obrapía los señores
PeSasco, Hermanos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Mágala, Barcelona, Santander y laCoruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO.
Sobre Pinar dei Rio se giran 6 la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77
los señores
Reventos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Samander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.
Drake Hermanos y cp.
Las gira sobre Santander, á corto término y en todas cantidades, en la calle cié San Ignacio número 85.
P. M. DE LA AYUELA.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon, y Llanes; sobre Ver icruz, Méjico y Puerto-Príncipe en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los señores.
Noriega, Olmo t C.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El Juéves 15 del actual á las 11 de la mañana se rematarán en el muelle de Caballería dos bote« nuevo« ono aparejado de goleta y el otro de brikbarca, los cuales estarán de manifiesto ea el punto y hora del remate, por cuenta de quien corresponda.
El juéves 15 á las 11 de la mañana se rematará una negra de edad como de 17 años robusta y saludable 6 uso de íéria.
Para el Juéves 15 á las 11 se rematarán en las inmediaciones del almacén de averias 6 docenas de zapatos y botines para caballeros señoras y niños por cuenta de quien corresponda.
El Viérnes 16del actual ála hora de costumbre se rematará
negro joven general de campo y buen csrretero, á uso de íéria.
oaqum Momez y cp.	"	1 Saldrá de Batabanó los lunes, uespues ae ia llegada del tren 1 Hoy Jueves 15 4 las 11 de la mañana se reí
Para Falmouth frag. amer. Cohimbin tu cap. Willi&ma, por{ de pasageros, para Dayaniguas, Coloma, Colon, Pta. de Cartas v 1 muelle de Caballería tu. don M. de Embil y cp.	Bailen,loa miércoles '4 las 9 de Bailen para Pta. de Cartas. casi nuevos.
oe lúnes, después de la llegada del tren i Hpy
rematarán en
un bote de 19 pies y una lanchita de 15
Por disposición del Sr. Majiítrado Juez general de bienes de diluntosse rematarán el Sábado 17 del actual á las 4$ de la tarde dos prensas de litografia con sua utensilios que se hayan depositados en la calle de San Rafael esquina á la de laLealtad en el taller de carruages en cuyo punto «e efectuará el riamata al mejor postor.___________ '	y	" •

Cervesa de Lóndres de la marca P. en barriles de á 3 docenas de botellas á 25 rerfles docena, tomando desde 1 barril hasta 10 y tomanlo mas de 10 barriles á 24 reales la docena, calle de Mercaderes número 19.
D. H. Cahuzao ha pasado su escritorio de
la calle de Orrelly número 16 ála del Baratillo número 5 esquina al callejón de Armona.___________________■
D. Euardo Beanes agente de la fundldoa
y fabrica de máquinas de los Sres.Nedsony comp. de Glasgow y D. Guillermo H. Roas agente de la fundición y fábrica de máquinas de los Sres. Me. Oníe y Mirles de dicha ciudad; han tras ladado su escritorio «le la calle de Mercaderes número 88 á la del Baratillo número 5 el cual estará abierto desde las 10 de la mañana á la una de la tarde.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.
Azogue de Almadén, se vende calle de S.
Ignacio n. 90| esquina á la de la Amargura.	_
Aceite superior de Sevilla en botijas de á
media ai roba vino seco de Jerez superior en barriles de á una y de á 2 arrobas azúcar de todas clases y estuches de refino en errones, en el ai-macen de azúcar y café situado en la calle del Obispo esquina á la de Mercaderes.
comí
las
Aviso á los Sres. Hacendados.
Arioz de Valencia bueno á ocho reales arroba, se vende en partidas de diez ó mas sacos calleg.de los Oficios número 4ei-quina al Callejón de Justiz.
Máquina Centrifuga Inglesa deRotch Finzel y cp. para purgar azúcar.
La acción de esta máquina ha sido prohada ya del modo mas npleto y riguroso por algunos hacendados de esialsla y de Colonias Inglesas y por los refinadores de Inglaterra, y todos convienen en que el resultado es completo y en que sin la menor duda es una de las invenciones mas importantes del Siglo en lo iue toca á la fabricación del azúcar por el considerable ahorro te tiempo, gasto y trabajo que pmporciona comparado con el sistema antiguo de purgar por medio de filtrac ion en hormas ó bocoyes.
Ai invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha agregado una mejora importante para lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener mejor azúcar con los materiales d° lp cías® inferior: de suerte que las máquinas últimamente cunutruiuas por los Sres. Rahone Hermanos y cp. de Birmingham, ajenies de Rotch Finzel y cp. reúne ¡ ya todas las cóndiciones apetecibles.
En cuanto a su tr* bajo es de advertir.—1 ° Una sola de estas máquinas producirá por dia de 10 horas si la calidad del azúcar es regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2 o Cada carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3 o El azúcar moscavado de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizar saldrá de un color amarillo claro.—4 ° El mismo azúcar moscavado si se licoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 ® El azúcar mo ecavado secado por medio de esta opei ación no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames jurante la travesía á Europa.—-6° Una máquina de vapor de fuerza de 3 caballos del cómputo Ingles, dará impulso suficiente para dos máquinas centrífugas.
Respecto al costo v otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle de San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozoy.cp*
Aviso á los señores hacendados.
Ejes ó guiios de hierro dulce batido para máquinas de va por: se acaba de recibir una pequeía partida y se venden en la casa de los Sres.Fernandez, Pozo y cp., calle de San Ignacio número 91.
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Samá v Hermano.
Harina de maíz.
En la c lile dé la Obra-Pía, casa número 4 se hallan de venta 100 barriles de harina de maíz amarilla superior acabado de recibir de los Estados Unidos.
Aviso á los Hacendados.
Cueros de res al pelo por mayor y menor los vende á precios equitativos, D. Juan de Escauriza,	_
CORTAPLUMAS
LEJITtMOS PE RODGERS
De inmejorable calidad y h’echüras sé aéaban de recibir y están de venta en el despac io de esta imprenta._'_
CALLE DF. O-REILl Y NUM. 10, FRENTE AL BRAZO Fuerte, següni a cuadra entrando por la Plaza de Armas.
En eHteestablecimiento, único en su clase que pueda competir con los mejores de Europa, se hallará siempre un completo surtido de efectos para caballeros de los mas selectos y de moda, siendo el principal objeto CAMILAS hechas de todas clases, y para que no tenga rival en este ramo ha mandado venir urro: délos mejores maestros de París, por lo aire ademas de gran surtido de todos tamaños, se tomará la medida y se halla al gusto de la persona «jue las encargue, eu la seguridad de que á mas de la elegancia y perfección reunirá la baratura que es el móvil para ácreditaí este gran establecimiento.______
CONFITERIA Y REPOSTERIA
Calle del Obispo esquina á la de Cuba.
Tiempo era ya de qi e los «lueños de este establecimiento dieran al público de la Habana una prueba ostensible de su gratitud,-por la marcada proteecion qüe les dispensé. De modo alguno podían expresarla mejor, que haciendo cnantiosos sacrificios para satisfacerlas justas exigencias de un pueblo tan lleno de cultura y fino gui-to; y de. este pensamiento^ llevados, no han vácilado en emprender las refó'rmas que habían de co-locár& Sn citado establécimiento La Diana al nivel dj los mas suntuosos de Europa y en primera línea, respecto de los conocidos en esta Isla.
noy les cabe la dulce satisfacción de poderlo ofrecer completamente hermoseado’ y abastecido de cuanto puede la imaginación concebir de mas delicado en el árte.—Tfes cómodos y espléndidos salones ceñidos por una columnata de mármol y un. patio entoldado, en*cuyo centro se ostenta una fuente de caprichosa estructura, contienen multitud de mesas también de “írntol sobre un‘paviménto de ló mismo, que incitan á gozar _ la refrigerante orisa en medio de todas las delicias que ha sabido crear la imaginación de ios mas afamados artistas confiteros y reposteros.
FJ preferente punto céntrico que ocupa, la magnificencia, con que aparecerá adornada desde el próximo dia ele Juéves Santo, en brillante alumbrad.) é inmejorable servicio, proporciona el local mas delicioso para el bello séxo, á quien dichos salones están preferentemente destinados, así como al público, que tendrá ocasión de apreciar los buenos deseos que en su obsequio ha alimentado siempre la Sociedad de
SENDRA Y COMP. "____________
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DRAMATICA ESPADOLA.
10.d función de abono.
El Juéves 15 se pondrá en escena el interesante drama, en 5 actos, escrito en francés por ios Sres. Bttrgeois y Deunevi, y traducido por D. Mauuel Zegers titulado.
Jorge el armador.
En el que se presentará por primera vez en este teatro, teniendo á su cargo la dilección y desempeñando el papel ó® protagonista el primer actor D. Fernando Martínez.
REPARTO DÉ PAPELES.
Hortensia, D.53 Matilde Domínguez. Cariota, D. ^Cánfieu Planas. Paulina, D,ff Cruz Salazar« Una posadero, D« p Manuela Tapia, Jorjc', D. Fernando Martínez. Antonio, D. José Robre-fió, Cárlos, D. Enrique Creeci.Xanglua, D. Vicente Goózal®.’ Conde Doberive, D. Luis Moron, Jenó, D. Remigio Sbñioaevl" lia. Gerónimo, D. Antonio Espinosa. José, D. Joaquín A|ine” Domingo, D. Francisco Pelaez. Pedro, D. Francisco Guelbenz Andrés, I), Ramón Menendez. Terminándose la función con
El disfraz venturoso.
LICEO ARTISTICO Y LITERARIO.
Soiréelírico dramática á beneficia del guitarrista D. Narciso Baesols en la noche del,viernes 16 del actual.—Programa.
PRIMERA PARTE.	, _ _
I ° Fantasía de Huerta sobre la Semíramis por el ar-
*2° Aria de I. Masnadieri cantada porD. F. M. acompaña da al piano por D. E. T.	.
3	° Potpourn de aires nacionales per el Sr. Bassols.
4	® Aria de Gemma di Vergi cantada por D. A. P*ac P
fiada al piano por D. E. T.	,	... ei
5	o Fantasía sobre un tema de Moisés concluyend
alegro del aria de tiple de Hernani, por el Sr. Bassols.
6o Dúo de María Padilla cantado por los Sres. D*
D. R. G. acompañado al piano por D. E. T.	g¡
7 ° Introducción y variaciones de la Jota aragone v Su BaBsola.	■ ,
SEGUNDA PARTE.	0.
Quien «e distrae no se casa, pieza en un acto ye riginal de D. Narciso Bassols, por los Sres. socros d
¡^Empezará á la» S en pinW---„
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M-