
-a
1
ipiaiBa d>ìi» g(D<D 5D w a © a a il a> a» ®®iBai^a©»
Núm. 31.
Viernes t d»¡ i'ebrero ee li'ól Santos Romualdoab. y Ricardo,ngr,de Inglaterra.—Circular en Santa Catalina
P.« 1.*
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DK LA SIEMPRK FIEL ISLA Ot CüBA.
.gii gratitud por* medio de una coínision^úo'notnbi^aÍ di Ta”*4* SBbeion R0¡ baber «"eciips-ado la razón per- i para sus actuales y precisas atenciones podiendo con D. Barlolorné Carrera, han sido nomlirados en lugar
i efecto, á la vez que por una gracia singular declaró'
- doto -J',~- ■* 141	— - --
licho aumento extenderse su benéfica influencia sobre Hiel primero D. Gregorio Fernandez, del segundo D. todos los ramos que les seadahle abarcar y que necesi- Julián Martille» y del tercero D. Fraucisco Viamnnte,
red Torres, D*3" Catalina ^lezá^y11 I)* o Franc^6**" ^n*ra^a 2/ salida de niñas y niños—Dote y ¡obre det* ten su cuidado. La Junta aprobó lo propu sto por la todos como los anteriores á propuesta del Sr. Rector, filial*	..:__ I • .	. jaiieisca	,
Secretaría política.
Collar, que se distinguieron en la Rsistenci.‘de'so'm.“	de ias Primeraí	!comisión autorizando al Sr. Rector para que procediese El departamento de inugeres dementes fue go-
¡fermería, compartiendo los riesgos l> .1 •	I* llevarlo á cano, asi como para reponer con otra el bernado por espacio de cuatro meses por D. Vicente
(j0j departamento cou* las* refendae *her j polll° e" loa años anterior©* ae ha ocupado la;,u5»«* vacante ppr el fallecirnento de Sor Juaua; y ya Albo en lufcfcr del propietario D. José López Francas
monas.	“»i>«‘«u>raui con ms reieiiuas nei- JU|ltH ou el último de resolver los ex ped le ules rola ti-ieu 'a sesión ordinaria de diez y seis de Diciembre ól-, ausente en ese tiempo cou licencia pura restablecer
I Tero no anticinerans los hechos:	s i„d vim kU entrada de niños, couform ó I» que prescri-1 timo hemos sabido la llegada al Hospicio de dosuuc- su salud.
de
del 8r. Rector va® Hermanas, Sor Martina Arríela y Sor Micaela Eu la época del cólera desempeñó la plaza do
énto» -------------- . .	.	...	..	.	,
• a los admitidos en propo-Iieu de las vacantes, ¡ Larriegui, remitidas por su Director residente en Ma-. médico auxiliar el Dr. D. Nicolas José del Va
uo anticipemos los hechos: volvamos á los i i ,
El Eximo. St.,Gobernador	General ha!'^Morosos momentos en que el Sr. Rector, no sahie..-Q" ea orüe"aaz!l8 8ia"d<*
írr^^^n'í oc upa n o° m j*mi t a ueT'ioWiél-	-™íp	? JesU!.««»	fcm.-	- ¿r v..-*''f',aos- Ht>' Ííl'n ilebieu<i° esperarse qlle dentro de pocos dias lie- el fln de ayudar al propietario Dr. D. José Antonio del
lio de la Real Casa de Beneficencia en ti.doel año prÓ- „ |,r,n,ero '‘cencías temporales a los que pudieran ser L.r, „ oU nig.w. sm	.... Rimo, teniéndolo a-¡nl,:o *	|iim.,,wJetar 0I pedido que se Noval y al sustituto Dr. D. Isidro Samh
simo pasado, leído por su Secretario T •»- n rA____| llevados a casa ne sus padres y ofreciendo después tíamas b-io el mismo orden los que se lia servido re-:	El Depailamento de -
Arcadlo de ligarte.—Habana 31 de E
iai«i ii aiinioniima nnr oa/i-a iiimh n j u tmrsitn n n na isti a j _ i ti • ■	ci i	i	¿ '	|)¡tíU'
hez C! chalina« y
Fulgencio Salas.
I Ho D í úra* í *,eva^os ** c »i s a o© sus padres y ofreciendo rieapuea ; demás bjo el misino orden los #ae se ha servido re- Ll Departamento Uc mn	ríin inedia	lt*wes¡t6 también de ciorto número de practicante* y
i* arrodo *1851 — P01' los periódicos media ouza de oro mensual de pon- ,n¡tir dilectamente á s.) Departamento el Esculo. Sr. ito cuidado de dichasJIermauas: siempre ñufet/i^ . «-----.o, ..a-.	.	.. ..n com-luida aque-
-neroue 1001. siou alimenticia por cada niña á la persona que la ss- p,.,,¡diente Gobernador Capitan General.	bles co» l:>» tiernas Hospicianas, y siempre austeras puso, por ra/.oiics qufe'VV» d* .Octubre último se cns-
icara del Hospicio ron una carta de abono de cualquie
IfiEOJtMK de Gobierno
Ahora bien, reconocida la importancia de fijar los j 0» *us costumbres inculcándoles ios principios de la j para la plaza del referido Ceballos el Dr. D ^o...,.,
mas sana moral a la vez que los ramos necesarios de Mana Q,umtano. debieudo abonarse a este uei sucicio
rile lo. trábalos de oue te ha arañado ¡n Junto'ra *** *°* ®r«®. Diputados. Esta medida produjo al mo- c.tsos c n que deban entreg rse hn niños á sus padres ---.--	..	...	.	,,,, |„	....
bierno,3e fa Realclsa de BeZfiJñc.b, en el m“to su efect,>’ habiendo salido colocados 146 niüas¡a otras personas que lo* solicite,, y el derecho quepue- '8naena' '*“• hace‘l <«“« !" Corporat.on se felicite cada de Noval loa emolumentos que devengue cuando sea
año de 1850, leído por su Arcadio de Ug Enero de 185J.
Excmo, Sr. t Sres.
Secretario filo ÍJ I uca. ^ ^ varoues, quedaudo reducida á 10 la existencia de ¡dan conservaré so salida, se imtruyú ti n luminoso!
UCLi ClUii lit DHW. LE. LiMtUa .	„	•	Ln|,nHa.	.. A _____1_____I . /-I I	"	.	. I
dia mas do su entrada,
en el piadoso asilo. Este • necesaria su asistencia.
de costumbre presentar ei| No habiendo existido hasta ahora un encargado es-
ArmtHo de Uparte en la sesión ordinaria dt 16 de 38 Pr"lllíeríi8’ Por haberse resistido é abatidonar l i Ca- expediente en el que evacuaron su parecer dos comí-! no ^li,n pbdiilo como	•	.	. , ,	.
Arcadlo de Ugarte, en la s.sion ordinaria de 111 a«|sai no habiéndose, presentado después ni en unos ni 9¡„„es compuestas la primera del Excino. Sr. G011-!h'Uto de sus tareas en exameues públicos, lo cual es pecial del departamento de mendigos, v conociendo
en otro caso alguuo desgraciado. Debe advertirse tara- je de Baynoa v D. Manuel Ram.s Izquierdo v ia se- inu>'	atendido ol tiempo que perdieron las edil- por esperiencia el Sr. Rector la necesidad de crear es-
bien, que de aquellas, seis fueron pensionadas por el !g(,tula del Sr. Canónico DoctoralD. Bonifacio Quin-'calldas fuera de la Casa con motivo de la epidemia, jta plaza, eligió cou tul carácter á D. Juan Manuel r er Excmo. Sr. D. Mamie! Pastor, seis por el Sr. Rector t¡a de Villaescusa y Sr. Tesoreio D. Vicente Oses,; y tres por el Sr. D. José María de Cárdenas y ¡siendo el informe de estos último* pidiendo la obser-
Lhaeon.	vaucia do algunos artículos ya propuestos por el Si .:	Maternidad.
Tratando asimismo el Sr. Rector de trasladar les.Rector, aunque con ligeras modificaciones, el que se locos a otro lugar, y habiendo propuesto al Gobierno j »probó en diez y seis de Febrero próximo pasado, re-¡ La Corporación ha tenido la honra do ser presi-alguuos que no pudieron ser admitidos supo que se ha- j r ¡hiendo eu seguida la confirmación del Gobierno. Re- i dida eu dos sesiones por el Excmo. Sr. Gobernador y
Sueco Presidente.—Agregación de la Casa de
Eu las doce sesiones ordinarias celebradas por la Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia en el año que acaba de espirar, se han ocupado los Sres.
Vocales, como siempre, cou el mayor esmero y aderad, do todo lo que pudiera intensar á aquella, dando	__________________________________________________ ________
con esto una prueba del patriotismo que los anima en baba desocupada momentáneamente la hermosa ca— jdúcese dicho Reglamento, que así puede llamarse,!Capitón general D. .losó de la Concha, quien pronun
| nanilez con el sueldo de veinte pesos al mes, y su propuesta ha pasado á informe de una comisión; advirtieu-do S. Sria. que no h .bia esperado á que se celebrase una junta para dicho nombramiento, á causa de habérselo hecho necesario la traslación de los mendigos á otro sitio eu lá pasada epidemia.
ana época por demás azarosa con motivo de la cruel epidemia que uos invadió en su primer tercio y de la cual debo ocuparme primeramente eu esta Informe.
Cólera.morbo en el Real Hospicio.
Hallándose el Sr Rector D. Tomas de Reina en la Isla de Pinos tuvo noticia de ¡os primeros casos de la epidemia en el Hospital Militar de esta Ciudad y corrió presuroso S ponerse al frente dol Real Hospicio, donde sin pérdida de tiempo tomó las medidas precautorias que consideró adaptables consultando las higiénicas con el facultativo Dr. D. Antonioi'el Noval, las referentes á gastos con el Sr. Contador D. Francisco Ramírez y las de orden interior cou el Administrador D. Sixto de Guereca. Pero todo fué en vano; la Providencia en sus inescrutables designios, no tuvo á bien libertar del cruel azote al piadoso asilo y el dia 17 de Abril se presentaron los primeros rasos en San Dionisio ¡nvadieuilo ia enfermedad el Departamento de niñas el 5 do Mayo, los de niños y lucas el 7, y el de ineudigos el 9 del mismo. ¡Horrible era el cuadro que
sa dol Sr. D. Loreuzo de L irrazabal situada eu la ca zada de S. Lázaro, y que dicho Sr. después de haber servido aquella de hosprtal de coléricos para el Egér-cito, la había puesto á disposición del Excmo. Sr. Intendente Superintendente de Real Hacienda. Ocurrió entonces áS. E. constante benefactor del Real Hospi ció, quien cedió al momento la casa donde se trasladaron los dementes en 7 de Mayo, desde cuyo dia como poreucanlo dejaron de ser invadidos. Con tal rnolivo dispuso la junta que se colocase una lápida en ^an Dionisio con una inscripción auáloga al favor recibido para perpetua memoria, reservando al Gobierno la con
entre otras cosas, á prescribir lo siguieute. Que la en-lció en la primera uu lacónico pero expresivo discurso, trada en la Real Casa da á las niñas y niños el dere-jen el que, entre otrascosas manifestó: que al presidir
cesiou de un premio proporcionado á los hombres que visto, esto es, que muchos han sido abandonados por como el >Sr. Larrazabal hacen sacrificios reales eu las j |a¡f personas que se han hecho cargo de ellos, ó estas calainidades públicas.	|os (,AI) devuelto con vicios ó deéctus adquiridos fue-
Otros acuerdos honoríficos, otras recompensas y Ira, siendo eu ambos casos perjidiciaiísimo el resul-gracias decretó la Junta siempre á propuesta del Sr.; tadu.
Rector. Dispuso que se hiciese una especi.l mención También se acordó en sesión ordinaria de doce de del I lio. D- I raiKisco Bosch, Capellán del Real líos Marzo siguiente, yá propuesta del Sr. Rector, que se picio, al Excmo. é filmo. Sr. Obispo Diocesano, por ¡idmilieran cuarenta jóvenes externos de diez á diez y el extraordinario celo que desplegó en el desempeño de ; se¡s a ños de edad, en quienes concurran las mismas sus piadosas funciones derramando eu todas las horas •
por primera vez á la Imita lo hacia deseoso de penetrarse del estado en que se hallaban todos los Depar tameutos para 'cooperar cou los recursos de que pudiera disponer á su mayor auge y engrandecimiento, tanto por licuar en esta parte los deberes que S. M. le impuso al conferirle el mando superior de la Isla, cuanto por satisfacer sus propios sentimientos, decididos á proteger los institutos que tienen por objeto el socorro piran tías y cotí la precisa caudicion de no poderldel indigente y el amparo de la mísera horfaudad. La i* á la Casa se.evitará lo qte hasta ahora se ha ¡Corporación oyó satisfecha y reconocida estas pala-
cho do residencia por plazo indefinido, á menos que su conducta incorregible les baga desmerecer esta gracia; que dados de baja en su respectivo Departamento, no volverán á ser admitidos en él por ningún motivo; y que según su edad y las diversas garantías (pie preseñkou las personas que los soliciten, conservarán ó uo las hospicianas opción al dote, y podrán ó no tanto ellas como los varones ser entregados. Con dichas volver
Fondos, fábricas y reparaciones.
presentaba el Establecimiento eu tan aciagos dias! hí- ¡Del dia y déla noche los últimos consuelos de la Reli-¡ escriturarse ce zolo patente á la Junta el Sr. Rector en una sentida! g¡»n, sobre el alma de ios moribundos: que se roco-¡jB c¡IK.o recib memoria que te.igo á la vista, en la cual explicóla meuilase el Administrador Ldo. D. Sixto de Guerrea al to ,je |us ¡josp
Según el estado de caudales preseutado por el Sr. Tesorero D. Vicente Osés con fecha de 31 de Diciembre último, aparece que las entradas ascendieron en todo el año próximo pasado á 91,191 pesos 5 reales, inclusos los 5,261 con 4¿ que quedaron sobrantes eu el anterior, alcanzando la «lata á 81,263 pesos 5 reales, quedando de existencia 9,928 pesos.
De las consignaciones hechas por el Gobierno á favor de los fondos, de la inversión de estos mismos,
| extraordinaria á causa de lo aciago de la época y de
liras', asi como las que dijo S.'E.eu la siguiente sesionad» lo demasque á aquello concierna, le toca dar
de diez y seis de Diciembre último manifestando que ¡cuenta al Sr. Coutador eu su respectivo iu orine había visitado ya la Real Casa teniendo que admirar !aau.‘	,	, .	,	,,	,	,	|
el brillante estado en que todos los Departamentos se 1	1 °''as 8°!> las ftbncaa 9ue 80 han levado á cabo
hallan, y emnoi ci-lo por demás con el aseo y ór.leu f0» 0I año último; pero merece particular mención la que advirtió, tanto en el edificio priucipal, como en el ¡ hecha eu el departamento de tinos, se pío on_o su de San Dionisio y Casa de imigeres dómenles.	| pórtico hasta cubrir la puerta de la enfermería y reqa
En la propia Junta se .lió lectura á uu oficio del del dormitorio cerrando esta galería con persianas y misino Excmo. Sr., en el que expresaba que el Sr. dividiéndola en su centro, im¡>" tur o e-ta " n a que
Joaquín Vigil de Quiñones a quien| ta**‘a he«eza dio al patio priucipal 1,-00 pesos. Con
conducta que le sugirió su celo y puso en plauta, la que fué aprobada unánimemente. Mas íi pesar de sns esfuerzos, uo pudo evitarse por desgracia la intensidad do U epidemia. Solo eu el Departamento de locos fallecieron 43 atacados por ella, en el de ninas llegó el número á 17, en el de varones á 5, en el do locas á 20, y en el dv mendigos á 7. Mneh< s délos negros del De pósito judicial fallecieron también, pero se logró del Excmo. Sr. Capitán General Conde de Alcoy, la benéfica providencia de que en el momento que fuesen
Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General, por haber! servido de egemplo á todos con su constancia en el; cumplimento de sus deberes, á fin de que pudiera ser-
circunstancias prescritas para los internos, debiendo Alcalde mayor D. xwr.xjuiu »ign uo Qumuuui n ^un.u	.;A«i a.,i,,n
on destino á los tulleres por el término! halda pasad» el expediente relativo á ia agregación dei'«' reforma, debe destinarse para dorm.toi.o ol s..l«u ibiemlo el alimento y vestido como el ros- ¡ la Casa de Maternidad á la de la Beneficencia, lo ha- i (l'10 »“tes ocupaban las el ,ses. podiendoTu nea.taise el hospicianos, y sugetos a las propias corree- bia consultado que la Juntada Gobierno debió acu j "úmcro de niños, pues se colocaian aqu	,
cones.	'	diráS. M. impetrando lioeacia para ei.agensr la Ca-'r«do pórtico que tiene la ventaja do hallarse bau.do
En cuanto íi dotes, pocos ho consignado la Junta Ua-Hospital de rían Isidro que ocupa hoy dia la pri-jl)ür b‘brisa. ,	.
.	,	.	. de Gobierno en el. aOo último: solo han sido favorecí-i mera con cuyo dictamen estaba conforme. Con tal . So construyo asimismo una e una ene I
Jrle como mérito pu-q sus adelantos en la noble pi*o-;,ias, sin hatioro® presentado otras á solicitarlo, D. 53 motivo S. E. expuso v así se acordó: que en la repre-¡ ltíl’,or ^e‘ departamento de ninas con « esa*. b 1 *' ’ fusión nuc egnrce: que dieran las gracias al Dr. J). Angel» Ara tico, D.	- Antonia Reves y D. 23 Angela	se,nación que se	hiciese á S.	M. ñ l.wez de solicitar! vestidas sus paredes y cajón	de azulejos y solada con
Antonio del A o val y en general á todoa los domas eni- perez, á quienes con arreglo á lo <fuo previenen las Or- ¡ ñicht, pc;mñm, so	iodctTioi/, ación |»a- bisas de Sao Miguel. cuyro	cm ti-un o gasto as, en i 10
pleados por el esmero con que desempeñaron sus res- ¡ ,|e„aiizas, se l.-e concedió licencia para contraer m i- ra el caso en que necesitase el estado de aquel odifi ¡ á pesos 6 reales; y se f linea otra en la actualibail pectivos encargos concediéndose ademas una paga de ¡ trimoniu con D. José Lob to, D. José Elias Valdes y Icio, V que en virtud do los reconocidos loeurs que re- 0“ el de varones, cuyo presupuesto ha ascendido a 0b-gratifieaciou al encargado del departamento de hombres 5 D. Antonio Esbri,	habiéndolo ya verificado las dos j sultarian de dicha	agregación,	de queestdia bien per.! pesos, reconocida perla Oorpo.acioii ia perentoria ue-
dementes, D, Ramón Cuervo, á sus ayudantes D. 1' er- j primeras. También	se declaro tuu o|>eiuii al dote y	suadi lo S. E.. le	manifestara	la Junta como á la pri- c> sidad de ambas olir^s.
invadidos, sus alquil .dores los llevaran á los líos pita- nundo del propio apellido, y D. José Petre, á la eofer- máximo sobredote, por haber merecido la medalla de mera autoridad do la Isla, los medios que creyera o- ® iendo de grao^ necesidad una enfei mena en el les provisionales que se crearon, como se verificó, con mera de los niños D. a Rosa Doininguez y á algunos¡irreprensible eu los exámenes 1I9 1819 a la joven D. a portunos para realizar aquella lo m is breve posible, ¡ departamento de niñas, se aeoidú el año último .1 |iio-cuya medida 110 se gravaron por esta parte los fondos' otros. Y por último, considerando la Corporat ion qur Antonia Rosario Ledou y Otero que salió para vivir estando como estaba pronto á faci'it.ry proporcionar! Puea,a del Rectorado, y de conformidad c»n lo cx-del Real Hospicio, el que en otro caso hubiera tenido ¡el Sr. Rector había dado eu tan angustiada crí-is I s bajo el amparo de su hermana D - María de la Mer- lo que de él dependiese; para todo lo c.ial tuvo á bien i l,U0ftrt P',r ,a ei>n)ismii del ramo y la c.mtailuiía, que
que atender á su asistencia y curación.	pruebas mas relevantes de su buen com|>ortainiento,
A la cabeza siempre el Sr. Rector de todos los j>ue* que habiendo partido á Isla de Pinos con el empleados, luchando á brazo partido con tan terrible objeto de restablecer su quebrantada salud, como enemigo, se desesperaba de no encontrar mi ra medio antes dije, regresó aun enfermo á la Capital y se pu-
para tanto nial: la asistencia, proligidad y esmero con que eran atendidos los coléricos, ‘os diferentes sistema» de curación que se emplen on, las consultas de célebres facultativos que fuerou convocados, todo era iuútil, lodo fracasaba ante la inueite que se habia enseñorea
se lleve á cabo cu fulnica par administración, debiendo
ced, obteniendo igual declaratoria como ya dije arriba, ¡nombrar S. E- una Comisiun compuesta del Excmo.
l .s nifi ■• To res. Meza y Co 111'por su loable conducta | Sr. Marques de Esteva y dejos rfres. D. Bou.fació ¡ ponerse eu pl .uta lo mas breve posible.
so á la cabeza del Establecimiento arrostiando los mayores peligros y trabajando incesantemente por cuantos medios tuvo á su alcance para evitar ios progre sos del mal en todos los Departamentos, lo cual era de pública notoriedad, acordó por aclamación uombrai-
do eu el Asilo de piedad, albergue de tantos infelices, j lo Diputado perpetuo y que se recomendáran sus ser- Donato del Cármen Azcona, y que se entregara á este Y sin embargo los empleados todos merecieron bien j vicios al Excmo. Sr. Presidente Gobernador Político verificado el enlace, el doto' y máximo sobredote que de la Corporación, porque esta reconoció, que expues- para que los hiciese presentes 1 S. M, 110 pudieudo la se acordó corresponderá ia Rodríguez eu la celebrada tos á una muerte cierta, con completa abnegación, ¡Junta patentizar de otra manera lo grata que le ha-! eu j;e¿ je Noviembre de 184i. cumplieron ¿qué digo cumplieron? traspasaron su de- bia sido la conducta de S, S. en pró de los seres des-her. Las dignas hijas de Sau Vicente de Paul, siempre! validos que se hallan bajo su iumediato amparo.
en la azarosa época del có era; en la inteligencia de iQuiutin de Villaescusa y D. Tomas de Reina, que ‘as cuatro últimas ilebeu llenar oportunamente lo» ¡ En poder de aquella se lidia el expediente forma
requisitos necesarios para no peidersu derecho. Asimis-, do por esta Secretaría con el oficio de S. E. y acuerdo mo, en la sesión ordinaria de diez y seis de Diciembre que recayó, y debe creerse, por les celoso- vocales próximo pasado, se dispuso conceder liceucia á D.s que la coin|>nnen, que muy pronto present láu sus María del Cármen Quintana Rodríguez, educando trabajos á la Corporación, cou ol objeto de que (Hieda quo fué del Real Ho»|>icio, para casarse con D. José ‘ darse feliz remate a negocio de tanta importancia.
En todos los departamentos y en las casas do la propiedad del Real Hospicio, se han hecho comosiem-pre Ls reparaciones necesarias, conservándose de esta 111.Itera todos los edificios, y admirando aquellos por Sil constante asen, tanto mas cu dito que, como ya dige otra vez están habitados por niños, ineudigos y entes que huu perdido la razou.
Nuevos diputados y empleados.

á la cabecera de las inocentes enfermas puestas a su: cuidado, resplandeciendo en su rostro la caridad cristiana con sus mas vivos colores, llenaron satisfactoria-, meute las obligaciones de su instituto. Aun mas, y me parece oportuno consignar aquí este hecho ya que no : ha visto la luz pública. U11 dia, cuando aun 110 habia. puesto la epidemia sus pies en el Departamento de: uiñ.s, cuando desde él se divisaba con horror el de hombres dementes, donde se cebaba entóiices con hor-! rible y sorprendente rapidez contando sus víctimas por el número de los invadidos, la Madre Superiora Suri Niñas. Casimira Yrazoqui y otra hermana Sor Benita l’erez. Niños. se presentaron i neaperadaniente en las puertas de San | Locas. Dionisio.— ¿Y qué merced era la que solicitaban,| Locos, qué gracia pedían? Peuetrar en el lugar contagioso, a-sistir á los enfernos en cuanto lo permitiera su séxo, contribuir á su salvación de la manera que les fuese dable. Como era de esperar se les negó su solicitud, y volvierou con dolor á su morada estas dignas religiosas
Movimiento de los Departamentos en 1850.
Hermanas de la Caridad.
Asuntos varios.—Conclusión.
La junta hi tenido por dos veces eu el año último el sentimiento de ver alejarse de su seno al Sr. Rector,
"Totales.
K O ac < si H se h£	SI O cc ÎJÙ < rJl	K C fld K p a <	£ ! M i H 00 â ;
23	4	25	170
24	23	8	178
22	5	34	65
	17	64	102
48	15	25	92
171	64	156	607
E11 las elecciones verificadas en Diciembre último! han sido reelectos para desempeñar el cargo de dipu- ¡
lados en el trienio que ahora comienza ei Excmo. Sr, j habiéndose retirado á la Isla de Pinos con el objeto de ICnnde de Baynoa y Sr. D. Juan E»pinn, y electos restablecer su sa ud, pero en ambas lo ha sustituido El mes de Marzo del año último tuvimos que de- los Sres. Conde de Cañengo y D. Manuel Ramos Iz- satisfactoriamente el Sr. Diputado Canónigo Doctoral olorar la pérdida do tina délas piadosas Hermanas, I quierdo. habiendo estos dos concurrido á las sesiones’D. Bonifacio Quintín do Villaescusa quien ha merecido
¡de Gobierno, los empleados, cuarenta niña», cuarenta
el año próximo pasado como Vocales, e! primero por distinción tan honorífica del Excmo. Sr. Presídeme el Excmo. Ayuntamiento y el segundo por la Real Gobernador Político.
Junta de Fomento.
Eu el año de 1849 quedó pendiente, como dige en
Por haber fallecido D. José Cornelias Oficial es ¡ mi última memoria, la resolución de la junta sobre si
¡ sa, digna ofrenda á sus virtudes. La Corporación a, ¡ ter desde principios .le año á D. Manuel de la Cruz que 1 reclamaba del sobresueldo de cuareuta pesos inetisua-(..-----------■:	-----■- -- 0 Rector de comprar lo era de la administración tlcl Depósito judicial de es- les sobre los productos del Depósito judicial. Ahora
En la misma Junta en que se tuvo noticia de tan triste acontecimiento, se dió lectura alinforme de una
j una bóveda donde se la dió sepultura, cuya propiedad ¡ clavos, ocu|)ando tata plaza D. Justo de Arana, escri-¡ quedó para lo sucesivo á favor de la Real Casa con | Diente de ia misma, y la del último D. Nicolás Chacón,
¡ resultando de este arreglo una rebaja de sueldos be-! ueficiosa para el establecimiento.
Notándose últimamente que se invertían graudes cantidades en reparaciones continuas cu los departamentos y fincas urbanas de ¡a pertenencia del Real Hosjiicio, se acordó pagar ¡»ensálmente uu maestro de albañilería, que a las órdenes del Sr. Rector, se ocupase de las obras necesarias, teuiendo a su cargo uu nú-
noa, del Sr. de Villaescusa y del Sr. Contador, noiri-. lirada para examinar la propuesta del Rectorado re-Del estado anterior aparece que f .llecieron ciento j ferente al aumento de seis He matías. En él exponían
110 so o necesario, sino que debían ex
donde se consideraban inútiles por 110 hallarse al frente 1 cincuenta y seis individuos, número crecidísimo sino se' qlie era aquel del peligro, porque sus semejtntes moriau sin su auxi-| atendiera á que muchos de ellos fueron victimas de la ¡ tenderse á doc lio. Son estos hechos que uo necesitan comentarios: epidemia, seguu lo he manifestado anteriormente. De | en |¡, necesidac
hechos mas elocuentes que las mas brillantes teorías. ¡ las cuatro niñas que so encuentran fuera de su Depar- j ,|e mugeres dementes de ser gobernado poi ellas, en Mas pronto, muy pronto debió quedar su fervieu- ¡ lamento, dos contragerou matrimonio, y la mayor q,,-, |a cocina general	y la	despensa necesitan	de	su	iu-
te caridad satisfecha, porque pudieron emplearla en ! parte de los locos que se hallan en ia segunda co-j mediata inspección,	y	eu	que	era	auu escaso su número
..	-	.	.	--a-----— ------—-_ j ---------- — -1-------------_----------—......—?.7uciiu,w. doce mas de lasque existían, fundándose mero regular de aprendices, con cuya mejora se adqui
10, bou estos hechos que no necesitan comentarios: | epidemia, según lo he manifestado^auteriormeiite. De j en la necesidad imperiosa que tiene el Departamento ririan notables ahorros.
Habiéndose ausentado el mayordomo D. Juan Moya y renunciado sus destinos, el |>refecto de varones D. Mateo Vázquez y el oficial de la administración
bien: en doce de Marzo último se acordó que se les satisfaciesen aquellos bajo la responsabilidad de su fianza, toda la vezquedich. cautidad era la misma que el Gobierno se habia servido asignarle; concediéndole su abono desde primero de Enero del expresado uño de mil ochocientos cuareuta y nueve.
A consecuencia de una reclamación del hospital de Paula, la Junta ha tenido Insatisfacción de enterarse da haber dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil, que la Real Casa, solo por lo que respecta á los negros del Depósito judicial, se halla obligada ¡a satisfacer dietas de enfermedades á aquel.
Con motivo de encontrarse apremiada la Casa á pagar unas costas á quo fué condenada, se ha acordado últimamente que los Sres. Rector y Tesorero infor-
UNA HISTORIA HOLANDESA.
j ren, y santifica las beudicioues de las madres á sus j hijos. Beudígoos, pues, hijas mias, acordaos de vuestra ------- i madre y rogad por ella.
Las tres jóvenes inclinaron la cabeza bajo las ma-[Continúa.]	¡uos de Animciatá, y su lágrimas fuerou la respuesta ú-
nica á este supremo Adiós.
M. Van Amberg se hallaba sentado á la cabecera	—Bueno y excelente hermaco mío, prosiguió Anun-
del lecho de su esposa, y tenia la cara sobre uua de sus j ciata inclinándose hácia Guillermo, el cual la dirigía manos, de modo que no era posible ver la expresiou una mirada paternal ¡uipreguada de dolor y cariño: de su semblante.	liemos vivido juntos largo tiempo, siempre ha sido V.
Cristina dió un grito desgarrador, y lanzándose para mi un amigo apasionado, iudulgente y dulce: gra-hácia Mine. Van Amberg que la recibió eu sus brazos, ‘cias, hermano, gracias.
Ic dijo, apoyandosu rostro sobre el de Anuociata:	Guillermo volvió la cabeza con el fin de ocultar:
—¡Oh! ¡madre mi»! ¡yo soy quien la causa á V. la. los esfuerzos que hacia para contener sus lágrimas; pe-muerte! ¡11a querido V. hacer por amor mió mas de lo : ro no pudo conseguirlo escapósele do los labios al pro-que le era posible hacer!	' pió tiempo que la respiración un sollozo, y renuuciau-
No creas tal, querida mia, 110 creas tal, respondió !<lo desde entonces á aparentar una firmeza que no te-Anuneiata cubriendo á su hija de besos; muero de una nia, dijo á Anunciata, mostráudole su venerable rostro e"f< rmednd muy antigua, la cual no tenia remedio • bañado en llanto.	«
tiempo ha. Al presénteme contemplo feliz, puesto que; —No tiene V. que agradecerme nada, herinaua mia, logro^verte aunque por última vez.	| porque vale bieu poco lo que he hecho por V.: ni aun
no han querido llamarme para que yo la cui- siquiera he sabido distraerla eu su soledad......si
~¡Y
ase á V. en unión con mis hermanas! exclamó Cris-1 bien es cierto que he profesado á V. siempre la amisma alzando ia cabeza!—¡háume ocultado la euferme- tad mas afectuosa. Espero, hermana, que Dios II de V., madre mia, y han consentido en que yo nos otorgará la merced de no arrebataruolas tan ciase por otros dolores que por los suyos!	pronto.
a, crisis que sufro, querida hija, ha sido repeuti- Anunciata movió dulcemente de un lado á otro la a en extremo, respondió Anunciata; tanto que, hace cabeza, y después de despedirse de todo9, buscó con os horas nadie sabia el peligro que me amenazaba; la vista a su marido para dirigirle 8U3 últimas palabras (jeimi8rai* solicitado que me dejaran cumplir mis estas, empero, expirarou en sus labios, y limitándose á ,e.re8 re'‘S‘os°8 “Otes de que te se llamase porque mirarle tímida y tristemente, cerró en seguida los ojos á cria que mi peusamieuta se dirigiera exclusivaineu- como para contener uua lágrima que iba á escaparse ios. Ahora ya puedo entregarme & las caricias de desús párpados.
8 queridas hijas.	Mme. Vau Amberg prosiguió debilitándose por
¿ j 381 diciendo estrechó á la vez contra su corazón momentos; ahogábala una gran opresión, y cuanto m <s
_rv6a ln ce hachas que la inundaron con su llanto. 1 de cerca veia á la muerte, uotábase que se apoderaba
mjj. ■ uer,.a 8 Htjssmias, les dijo de allí á poco, la de aquella infeliz una turbación interior, quddesegu-cordia de Dios es inmensa para con los que mué5 ro no tenia su origen eu el sentimiento de perder la
vida. Hallábase, sino tranquila resignada al ménos, puesto que estaba resorbido á su alma el padecer hasta el fin. Miraba á sus hijas, y luego retiraba de ellas sus ojos preñados de lágrimas. El porvenir de una de aquellas acibaraba cruelmente sus últimos instantes,
y aun cuando 110 se atrevió á pronunciar el nombre del hácia Mr. Van Arnher Cristina, ni á interceder en su favor, rail temores, sin embargo, y mil pensamientos henchían su corazón a-fiigido. Quería hablar y quería callarse, llevando al ¡»•opio tiempo su rectitud hasta el punto de negarse á sí misma eu momento tau supremo la dulzura de dar uu beso inas á la ménos feliz de sus hijas. Siguióla hasta la tumba la mas dolorosa contrariedad. Murió, en fin. como habia vivido, reprimiendo sus lágrimas y ocultando sus pensamientos. De vez en cuando volvía la vista hácia su marido pero este permanecía con el semblante cubierto cou uua desús mauos, y Anunciata no pudo sorprender ni una mirada siquiera que la alentase á dejar correr libremente sus lágrimas.
El espasmo, que debía destrozar aquella delicada oxistencia. crecía por momentos. Mme. Van Amberg murmuraba eu su agooia cou voz apenas inteligible:
—¡Adiós, adiós!  —Pero su mirada no le obede-
cia ya; y nadie hubiera podido saber sobre quien auhe-laba fijarse. Guillermo se aproximó entonces ásu her-! mano, y tocándole ligeramente en el hombro, le dijo al ¡oído de manera que solo él pudiera oirie:
Van
lencio, durante el cual permaneció inmóvil M. Amberg.
Anunciata reclinada hacia atrás, parecía que habia dejado de existir. De repente, sin embargo, hizo uu movimiento, incorporóse cou gran trabajo, se inclinó buscó á tientas la mano de eu marido, y cuando logró tenerla entre las suyas, inclinó su frente sobre ella, que permanecía inmóvil, la besó por dos veces, y expiró después de este último beso.
—¡De rodillas! exclamó Guillerma á esta sazou, pongámonos de rodillas, puesto que Anunciata está ya eu el cielo: pidámosle que ruegue á Dios por nosotros.
Al oir estas palabras todos se prosternaron sobre la tierra.
besado aquella mano severa—Mr. Van Amberg tendió la vista y su corazón, aquel corazón que parecía envuelto en uua capa de hielo, se rompió alfiu.
—¡Anunciata! exclamó ¡Anunciata!
Quince años hacia ya que esto nombre 110 había sido pronunciado por Mr. Van Amberg, el cual prosiguió avalanzándose sobre el cuerpo de su esposa, estrechándola entre sus brazos y besándolaxeu la freu-te.
—,A»uiiciata! ¿no es verdad que sientes este beso de paz que yo te doy con amorosa ternura? ¡Uno v o-tro hemos su frido mucho! ¡Dios no se dignó concedernos la felicidad! Por mi parte, A mine ¡ata mia, te he a-inado desde el dia primero en que te conocí rodeada de alegría y juventud en tu pais, hasta el día espautn-
De cuantas plegarias dirige el hombre á Dios du- so en que te estrecho muerta contra mi corazón. ¡Oh rante su vida ninguna es mas solemne que la que se Auunciata! ¡cuanto hemos sufridoL
escapa de nuestro desolado corazón en el instante eu que uua alma querida vuela desdo la tierra hácia el cié -lo para comparecer por la vez primera ante su criador, Mr. Van Amberg se levautó á poco ralo, y dijo á su hermano y a sus hijas;
—Salid de este aposento: quiero quedarme á solas! cou mi inuger.
Alejáronse aquellos lentameute del lecho mo. tuo
Mr. Van Amberg vertía copioso Ífír»to al expresarse así.
—Reposa en paz, infeliz muger, murmuró en seguida, y ¡plegue á Dios que encuentres en el cielo el reposo que la tierra te ha rehusado!
Luego añadió aproximándose á Anunciata y cer-ráudole los ojos:
—Ahora, ya no llorarás mas. Tus ojos se han cer-
rio; abrióse la puerta para volver á cerrarse en seguida rado para dormir el sueño eterno, y quedaron solos, en efecto, Mme. Van Arnbcrg muer- Acto continuo cogió las dos manos de su muger y ta y su marido.	.dije juntándolas uua con otra:
Karl Vam Amberg. de pié juDto al lecho miró con i —Tus manos se unieron frecuentemente para orar:
—¡Karl! ¡tu muger está espirando! ¿No tienes nada que decir á esa pobre criatura que ha vivido á tu lado, fijeza aquel pálido semblante, el cual habia recobrado 1 permanezcan pues unidas para siempre, y que tanto ha sufrido cerca de tí, hermano mió? Miéu- i con la tranquilidad de la muerte toda la belleza de la Y velando en seguida el semblante
de Anunciata
y que tanto ha sufrido cerca de ti, nermano mioí ¡Ylién- Icón la tranq
¡tras vivió tú 110 sentiste amor hácia ella; pero ahoraseiiuveotud. Una lagrima que los sufrimientos de la vida pronunció
muere______no consientas, por tanto, en separarte de habían dejado aun allí; uua lágrima, á la cual no delna —Ninguna humana mirada verá yaco lo sucesivo
ella de ese modo!.____¿No temes, Karl, que esa mu- suceder ya otra alguna, brillaba eu la mejilla helada de 1 esta frente á la cual habia dotado Dios de tanta belleza;
¡ger oprimida, martirizada por tí, se lleve al irse al c¡e-|la mueita; uno de sus brazos, el que habia sacado en el atahud va á cerrarse sobre esta cabeza tan hernio lo un poco de resentimiento en el fondo de su corazou? ' el movimiento que hizo para coger la mano de Van í so! —Tú, Anunciata mia, vuelves á Dios adornada aun Pídele, pues que te perdune antes de partir.	; Amberg, pendía aun fuera del lecho: su cabeza habia1 con los dones que él te habia otorgado; esta aera 1« 01-
A estas palabras sucedió uu iustaute de si- quedado también eu el mismo sitio desde donde haDia'tima vez que 70 los contemple!