Interesante á los señores hacendados público en general
odri
y al
——— 1 IB-............... ' ■■iTmnTinii ■nwr»1—rar
Ide Guanahacoa, una cuadra antes de llegar á la plaza, frente ala casa del Sr. D. Miguel Rente 1: en la calle de San José jnúm. 6 esquina á la del Aguila, impondrán.	3
Se solicita alquilar una negra buena la
vandera y planchadora, sana y sin tachas. En la calle de la [Lealtad, cuadra situada entre la de San Miguel y San Rafael, j casa núm. 97, impondrán.	*
Se alquila una hermosa sala para un
| car» uage, y también una hermosa y fresca caballeriza para una i sola bestia, por su ajuste: calle de S. Rafael núm. 108.	2
Se alquilan 2 cuartos juntos ó separados,
* para hombres solos: en la casa de alio, calle de la Haban • nú-i mero 23.	2
Se solicita alquilar una criada para cocí-
nar y lavar á una corta familia, que sea de buenas costumbres: calle de Compostela núm. 144, entre la de la Muralla y el Sol-
Se da en alquiler un negro fuerte y hu-
D. Rfjtnon Rodríguez «visa ú todos los que se han servido i	Ke compra „„'calesero hábil y'de buena conducta: en
favorecerle con ed «Kirf[ade horma.	¡Ia caganúm. 65 c-alléde Dragones.	4
tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Con sulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de zinc; gabe-tas de hierro para estufas «le solo una pieza, clavadas ó rema chadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción
Karticularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes evaban con una varrilla ó cabilla de hierro-dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado laesperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con laR que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También «e compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrirá cualquiera de sus alleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la-mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne eí arte en general, sin omitir el trabajarse conel zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran nú mero de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núm. 94, donde serán ateiididas las proposiciones que al efecto se convengan, v en Matanzas casa de lo* Hrcs. liivrxa y timó, en duu de encontrarán muestras de todu clase de dimensiones,y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
Tamoien se encontrará gran número de farolas de nueva in tención con reflectores de platina, con dos económicas luces
Se alquila ó vende la espaciosa y bien si-

do sus" obras, así como I09 acreditados específicos que posee para los males de la dentadura y curarla radicalmente. 124
Se ha trasladado la agencia del „Correo
de Ultramar”, de la callede A guiar núm. 41 á la misma calle núm. 81, en la antigua casa „El Telégrafo”.
OMNIBUS
DEL CERRO Y JESUS DEL MONTE.
Convencidos los dueños de las dos empresas de ómnibus del Ceno y la de Jesus del Monte que es absolutamente imposible continuar por mas tiempo con el ínfimo precio de un real sencillo por el pasage sin grave peijuicio en sus intereses y los del público que quizás se vería privado de tan cómoda, decente y económica comunicación, han acordado hacer un aumento imperceptible que sin ser gravoso al público, pueda conciliar los intereses de este y de las empresas; en cuyo concepto se ha determinado que desde el dia 6 de Febrero próximo sea el precio del pasage en los citados ómnibus un real fuerte en las horas ordinarias, sea cual fuese la distancia entre los paraderos de esta ciudad y los dos pueblos mencionados.
NOTA.—Las papeletas que ha dado en cambio en los co-
tuada casa que hace esquina, y es conocida por el Cuartelillo j ches hasta la fecha la empresa antigua, como que solo valen en la calle de la Reina extramuros, con el grande solar casiyer- ¡ un real sencillo, se admitirán en lo adelante por ese mismo valor,
Para Cárdenas gol. Rita pat. Gomez con id.
I go- ~	~
Para el Júcaro gol. Manuela pat. Balad con id.
Para id. gol. 3 Hermanas pat. Castro con id.
Para Bánes gol. Paquete de Bañes pat. Barcia con id. Para Río de la Palma gol. Cármen pat. Coyula con id.
IMPORTACION.
Administración general de Correos.
Con autorización del Excmo. Sr. Capitán General, subdelegado general del ramo, empieza el dia primero de Febrero próximo, el correo que se establece desde esta capital al Cano recibién-dose cartas por el buzón hasta las cinco de la mañana.—Habana 30 de Enero de 1851.— Vasallo.
Con autorización del Excmo. Sr. Capitán General. Subdelegado general del ramo en esta Isla, se ha establecido una Cartería en el paradero de Quintana, en el camino de hierro del ramal Agüica.—Habana lc de Febrero de 1851.— Vasallo.
----De la barca amr. Isabella, procedente de Boston, consignada á don C. T vng y cp.
A D. S. C. Burnham y cp.—251 piedras de amolar.
A Roig Sala y cp. —405 piedras de. amolar.
A Drake hermanos y cp.—51 estuches de 3 piezas de bocoyes.—787 barriles vacíos.
A los consignatarios.—32 cajas de medicinas.
----Del berg. amer. Mariana, procedente de Portland, consignado á D. S. C. Burnham y cp.
cortes d^cajaH^ara^azúcañ—U465pwju^e7dcaSduelas*.—95"tam^ 86	UDSt° la salida para Cádiz del CORReO^Ñ"UMERO 3[
hores de bacalao.	,	capitán D. Ramón García Gruida, para el 11 del corriente, en lu-
. —	_	■	fffir í P	PtlP octoKa nniinmn/IA voz» nliarwln al zfi.» .L
Empresa de Correos Marítimos.
Con acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General
mo, ó sin él, contiguo al mismo edificio, que contiene muchas habitaciones bajas, alto exterior, zaguán, comedores, patios, cochera y caballerizas enlosadas, superior algibe y deums comodidades sólidas y de buen servicio: tratarán del respectivo ajuste en la calle de Compostela, casa núm. 148, al salir á la de la Muralla de esta ciudad de la Habana.	8
PERDIDAS.
Dosde el muelle de los Vapores de Regla
á la Real Audieucia se ha extraviado una cartera con filete dorado, que contiene un Real Despaco de alférez de caballería ¡ Rural á favor de D. José Maiía Esearrá, con otros papeles y 'do umentos; el que lo entregareeu la calle de Aguiar núui. 96, casa del Sr. Ldo. D. Joaquín Lastres, será gratificado. . 3
Desde la Aduana hasta el muelle de Ca-
ballería se ha extraviado el libro de bitácora, perteneciente al bergantín americano Densnarks.—Se suplica á la persona qtie lo hubiere hallado, se silva entregarlo á los consignatarios de dicho buque, los Sres. S.C. Burnham y Cp., quienes le gratificaran generor-amente.	3
Se han extraviado del estudio del Ldo. D.
Francisco J vier García v Zúñiga, los autos del concurso del Pbro. I). José Miguel Rúcelo.—Se ofrece una buena gratificación sin averiguar cosa alguna ú la persona qáe se sil va1 entre-
ñarlos en la calle de la Zanja núm. 50, cuadra enrm loo 4« la .eultad v Caninanario V¡°.i<»-	3
Envueltos en un pañuelo de oían blanco
con lista amarilla á los lados, se han quedado olvidados e i una’ volante de alquiler el dia 25 entre siete y ocho de la noche, dos cuadernos de papel común, uno de recibos de expedientes (le la Real Audiencia con varias firmas de abogados v el otro de toma
•id necesidad de bombillo doble, da mayor luz v preferible á las jdf razo“ <'«1 Juzgado de Difuntos, se gratificará generosumeme que hasta l.ov se han usado, las llamadas de reverbero muy ade-1 al que los entregue al conserge de la Kem Audiencia. cuadas para los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ven-1 taja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin j necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento lie-1
van vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce ei\el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos días, de Paris y Liverpool, un gran surtido.de piezas de nueva iuvencion, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, le- ; chera9 y pudineras de inmejorables formas armónicas que pa- j tentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Ln surtido de estuches de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4 á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó líquido, pudiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; baños de piés charolados de varios tamaños v hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; caiitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas, y otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos dei mejor gusto, estandoo cnvencido de que ninguno de su clase, tanteen ia Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare áél, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibo son directamente de as fábricas extrangeras, puede arregrlale mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de bañaderas semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios-, con mecheros para gas sumaraeute fuerte.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
20
Se venden varios muebles de casa de
muy poco uso y bien tratados: callo Real de la Salud núm. 73; también algunos rosales.	3
Se vende nn piano ingles ce muy buenas
voces y del mejor autor que se conoce: calle de Paula núm. 53.
Gran medio económico para lavar la ropa.
Jabón maravilloso, con Real jjrivilegio.
Se puede lavar 100 piezas de j opa en media hora con el gasto de dos reales de jabón.
Ningún método para el lavado de la ropa proporciona las economías de tiempo ni de dinero, que lo hace el del jabón maravilloso: no hay que dar ojos de jubón común; no se necesito de agua caliente; no hay que hervir la ropa v una de las condiciones favorables para este lavado, es que no se restriegue el i sucio con fuerza; casi se puede dec r que basta frotar entre los dedos la parte sucia, pero con el cuidado que dicha parte esté sumergida en el agua mientras se le frotan
La instrucción que acompaña el jubón maravilloso, dice quo la ropa se ha de lavar en agua lidia, pero los inventores lian encontrado que el agua fria conviene inas y que aun por este método se necesita menor cantidad dfe jabón.
Los inventores aseguran que. este jubón no ataca los tejidos de modo alguno y que mas bien los conserva por no ser necesario restregar como pór eí antiguo método.—Es sumamente fácil el lavado por este método.
Se halla de venta en muchas bodegas de intra y extramuros, á dos reales sencillos la libra.
Los depósitos están en la caSa de salud do San Leopoldo; en el aimamen de viveras de los señores Güelly Martel, callejón de Jústiz núm. 4 y en la botica de San José de D. Luis Le-. Riverend, at precio de real y medio sencillo la libra tomando una caja de 50 libras.	14
EL BUEN TONO HABANERO. ¡Primera factura de 1851!
Por el Laurean» Rita acabamos de recibir una gran remesa de perfumería fina p> ocadente de las fábricas de „Guerlain”, Cot-tan, Piver, Violet, Lubin, Mompelas, Mongenet, Buüy, Tomas-eier y otros afamados fabricantes.—El surtido es tan variado como abundante y nada falta de cuanto en este ramo so reconoce por útil.
;Gunnte3de Jouvin! pura señoras y caballeros. General surtido de objetos de tocador. Recomendamos á las señoras la legítima cascarilla de huevo y de caracol de Mérida que hemos recibido, y que es lo mas fino que se conoce en su especie.
&T‘Nota.— Por el primer buque se recibirá un gran surtido de calzada fino de Paris, y hasta Muyo llegarán por todos los buques del Havre remesas de mercancía«.	7
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.
En la fábrica de clavos se ha montado un.aparato centrífu-
fo para purgar azúcar, que trabajará desde Jas 6 de la mañana lu una de la tarde, cadu vez que llegue un hacendado á inspeccionarlo.
Esc usado es	aeer una relación de las ventajas que promete
el nuevo aparato para la purga del azúcar, cuando las personas que gusten pueden juzgarlo por sí mismas y conocerlas en ej momento que veau ejecutar la oneracion.
Debiendo recibirse dentro de pocos dias nn corto númer-de ellos, pueden las personas que gusten obtenerlos acercarse a la inorada de D. Domingo de Goicouría, calle de S. Ignacio núo mero 116.
Se vende maíz desgranado superior, por
bu »»juste: en la calle de Mercaderes núm. 95.	5
MUEBLES EQUITATIVOS.-Los expre-
gados á continuación, á pesar de ser nuevos, se dan baratos por precisar su realización: canastillero, sofá, sillas, silütas, mecedores, sillones, 'banquetas, escupí leras, tocador de señora, id. de hombre, bidet, costurero, palanganero con ó sin juego de china, mesas de varias clases, como son de alas, de aposento y redonda; floreros, quinqué colgante, caja de música, Casaquero giratorio, id. de pared, cama, cuadros, mapamundi, id. de la Isla, guardacomida de alambre, gunrdaprendas, silla alta de niño, tapete de paño grande, tintero de caoba curioso imitando une cajita de música, tinajero, tina para los pies, semicupio, útileB de mesa y cocina, algunas prendas y libros, &e. todo junto ó separadamente. Dos casitas bien situadas, intramuros y sin gravamen. Una negra joven, sana y sin tachas, parida de dos meses con Ia cria varou, e3 regular en costura, lavado y plancha, en $450. La persona vendedora estará visible á todas horas. Calle Obrapia, núm. 45, entre los de Villegas v Hornaza. En la misma dan razón de una cocinera (jue «e alquila.
Se veíiden unos arreos de pareja, en muy
buen astado y guarnecidos de plata. Calle de A guiar núm. 41, frente á la portería de San Felipe, el portero dará razón. *
Se vende maiz desgranado, calle del Ba-
ratillo núm. 4.
Para realizar una testamentaria, se venden carpetas, banquillos, mesa, estante de libros, sillas, cuadros con mapas y u«tn máquina de despepitar é hilar algodón: en junto ó por separad»», en la calle del Obispo núm
darán razón.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Desde el dia 10 fugó de la casa de su
dueño el negro Domingo de oficio hornero, es de regular estatura, delgado, camina medio patoj j por tria r los pie»í incitados y ie faltan dos dientes en la mandíbula superior,- la persona que lo entregqe en la Calzada dei Monte núm. 121, será gratificada á mas de la captura; y ia que lo abrigue se hará responsable á daños v perjuicios.	2
Hace como tres meses se fugó la negra
Catalina, criolla, de la Dominica, habla francés, como de 42 años de edad, lleva siempre un pañuelo en la cabeza á la francesa, tiene Ja pasa blanca, ojo« undidos, cara ancha; y acostumbra beber aguardiente. Se hace responsable al que la abrigase. Calle de Cuba núm. 136£ se abonará la captura.
Ha desaparecido el dia 25 del corriente
de la casa n. 8, calle de S. Juan, donde reside la familia del Dr. I). Francisco de Castro un negrito proporcionado a la edad de 12 años, de bonita presencia, vestido de listado de costa azul, sombrero de paja; será gratificado el que diere razón exacta de su paradero ó lo condujese á la expresada casa, haciendo responsable de todos ios perjuios al que lo abrigare.	3
Ha fugado del partido de Candelaria el
dia 13 del presente un negro nombrado Laureano López,' criollo y como de 25 años de edad, alto, un poco cargado de espalda, del gado, tiene en el cogote erupción de raspadura de navaja, de oficio calesero y zapatero de hombre y muger, dejó una bestia en la Ceiba del Agua y se embarcó en el ferro-carril, tiene madre y hermanos en esta, y se gratifica con una onza de oro al que lo entregue en la peletería de la Ceiba, calzada del Monte, frente á 1» sombrerería de Abrisqueta.	4
Desde el demingo 19 del corriente se ña
fugado de la panadería de la Rosa, calzada del Monte núm. 180, el negro criollo llamado Paulino, de edad 24 años, anda vestido de camisa y pantalón blanco, y lleva licencia para pflder pasear el domingo; se gratificará con media onza de oro ai que lo entregare ó diere razón de su paradero, así como se hace responsable al que lo abrigare.	6
NOTICIAS SUELTAS.
FIESTA RELIGIOSA EN S. FELIPE.
El domingo se canta la misa solemne de cada mes á la Santísima virgen, Reina de todos lo$ Santos y madre del amor her-maso. Tendrá lugar á las 7*.	2
El Ldo. D. Modesto Cacho Negreta, audi-
to honorario de Departamento, ha regresado de Güines: vive en la calle de las Virtudes núm. 56, y tiene su estudio en la calle de O-Reillv núm. 91.	2
E la calle de Sau Ignacio núm. 91 se so-
licitan peones de albañil, blancos y de color.	2
Se solicitan 2.200 pesos sobre una ñaca
urbana, situada en ias inmediaciones del teatro de Tacón, de valor de 10.000 conel rédito que se convenga, prefiriéndose que sea la cantidad de méftores, sin intervención de tercera persona. En la calle de los Oficios núm. 55 impondrán.
El dueño de ingenio que necesite potrero
superior para su boyada cuando concluya la zafra ó guste lo encontrará en la casa núm. 126, calle de Gaicano, con equidad en i los precios.—También sé venden 40 quintales de. hierro viejo, entre los que se encuentran muchos pedazos útiles para herraría.	2
Se solicita un enfermero para ingenio y
también un,segundo para su mayordomía: casa núm. 36 calle de A guiar.	2
Uua señora natural de la Península, de
estado viuda y sin familia, solicita una casa para colocarse de ama de llaves y gobierno; entiende de todo, con particularidad en ’costuras; de sus modales y conducta tiene personas que la abone i y duran razón en la calle déla Habana núm 38.
En la calle de la Habana número 191 es-
quina Jil callejón de S. Juan de Dios, se solicita á I). Pedro Antonio Ferrer y Artigas, para asuntos de familia que le interesa.	2
El dia 3 de Febrero habrá ñesta con ser-
mony salve la víspera en honor del glorio o Obispo y mártir S. Blas, que se venera en ln iglesia de San Juan de Dios: se anuncia ni público especialmente á los devotos para que concurran á solemnizar estos religiosos actos.	2
Un matrimonio sin hijos recien llegado
á este pais, desea encontrar una casa decente donde se le den habitaciones y asistencia por el precio que se convenga: en esta imprenta impondrán.	2
La Real y esclarecida archicofradía del
Sino. Sacramento establecida en la iglesia auxiliar de Jesús María .y José celebra junta general el domingo 2 de Febrero á las 10£ de ia mañana pura las elecciones de los nuevos empleados en el bienio de 1851 y 52, bpjo la presidencia del Sr. Alcalde mayor 4.° i). Justo de Saudovaly Manescáu, por delegación del Excmo. Sr. Vice-Real Patrono, cuyo acto tendrá efecto pn la ea Isa núm. 70, calle Real del mismo barrio; lo que se pone en cono-ciento de los cofrades pura su asistencia. Habana 30 de Enero de 1851.—El Secretario.	3
Empresa de ómnibus de Marianao.—Des
de l.° de Febrero el coche deesta línea que hacia los viajes i las dos de la tarde de Marianao, y del Cerro a las 3: lo verificará de Marianao á la una vdel Cerro á las dos, tan solo los dias festivos, siguiendo en los de trabajo su antiguo orden.	3
El Dr. Gaillardet participa á sus amigos
y al público en general, que ha trasladado suestudio en la buti ca francesa de Stu. Catalina, calle del Obispo n. 39.	4
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DON ANTONIO PONS Y CODINACH,
profesor en Medicina y Cirujía del Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento de Infantería de la Reina.
Calle de ¿guiar esquina a la del Teniente-Rey.
paralo cual y con el fin de facilitar lo devolución, se añadirá á cada una de ellas uno > medio real sencillo en dinero, lo que formará el valor de dos pasages ó una peseta fuerte.—Habana v Febrero 1. ° de 1851	*
Mil cien pesos se dan á premio sobre
finca idónea. Tratarán al número 3 de la calle de Crespo, barrio de Colon.	*
Se necesita un mozo que tenga buena
ortografía y buena letra. Calle de Aguiar núm. 54, darán razón. *	*
Los Sres. Sacerdotes que quieran aplicar
el Santo Sacrificio de la misa con un responso á la conclusión por el descanso del alma del Sr. D. Pedro José de Faura, se servirán concurrir de 7 á 8 de la mañana del dia 5 del corriente Febrero á la Iglesia parroquial del Santo Cristo, donde se les retribuirá la limosna de 10 rs. frg.	*
La Real ó ilustre Archicofradía deí San-
tísimo Sacramento del Espíritu Santo juega en el presente sorteo el billete entero de la Raal lotería núm. 7989.	*
Dr. Orlando J. Reynonlds pone en cono-
cimiento del público que ha sido nombrado agente general en esta Isla por la fíidicion de West Poin en New-York, y que en lo sucesivo todas las peraouas que necesiten hacer pedidos de maquinaria de	f«»dicÍoil pueden dirVI-o® á. 1« *>aIIe do
San Ignacio núm. 75 desde las 1U de la mañana hasta las 3 de la tarde y en el resto del dia á la calle de O-Rrilly núme ro 26.	'	*
Interesante al público en general—Dos
sugetos perito? é inteligentes en toda clase de trabajos de cal-1 derería y chapería de hierro, ofrecen sus conocimientos en di-‘ chos ramos con la mayor equidad que hasta el dia se ha presentado en su facultad, tanto en esta ciudad como fuera de ella donde los necesiten, pues están prontos y espeditos adviniendo para mayor claridad del público, que componen desde lo mas insignificante hasta construirlos de nuevo todu clase de alambiques, á la española, y de vapor, clarificadoras, tanques, depuradoras, forros de tacho& y pailas, bombas hidráulicas ó de mieles, aspirantes, mistas y comprimen tes, tubos de todas dimensiones á prueba de vapor pura toda qlase de máquina con la advertencia que estos últimos se liarán al precio de un real fuerte cada libra de hechura; y por último cuanto pueda ocurrir en trenes de Derosne, y demás perteneciente al ramo, Darán razón en la calle de Mouserrate, entre Teuieote-Rey y Riela núm. 55.
Nueva empresa de letrinas y sumideros
situada en la calzada de Beluscoin, esquina 4 la Zanja frente al Tibolí, punto titulado Jardín Social. Se reciben órdenes en Ib calle de San Miguel esquina á la de Escobar, bodega: en la propia calle esquina á Galiuno, tienda de ropas el Comercio: en la de Sun Ignacio esquina á la de la Lamparilla, almacén de víveres de Fernandez y compañía: en ln de la Estrella núm. 147: en la de la Muralla esquina á la de Compostela tienda de ropas la Inocencia: en ia de O-Reiíly esquina a la de Mercaderes sastrería de D. ít. de la Hoz: en la plaza del Cristo almacén de víveres frente al Illmo. Sr. Obispo: en la calle de la Habana tienda de ropas la Barbaritu, en la calzada del Horcon botica de Nuestra Señora del Rilar.	24
El bordador de Madrid que vivía en la
calle OeAgui r núm. 56, ha trasladado su obrador í la de Cuba núm. 36} entre la de ln Muralla y Teniente-rey, en donde se ofrece de nuevo á las personas que se dignen ocuparlo en todo lo relativo á su árte, seguro de que serán servidas con la exactitud y esmero que tiene acreditado.	9

tSIIS? OS.*4.
Entrada dft huciues.
De Cádiz, Canarias y Puerto-Rico en 24 dias vapor de S.M. Caledonia, su comandante el teniente de navio 1). Francisco Ramirez.—Pasag. 25, 141 individuos de tropa y 4 ofi< iales.
De New-York, Charleston y Savannah en 7 dias vapor amr. Ohio, cp. Schenk,ton. 3600, con dinero, á Drake Hermanos y cp.— Pasag. 23 para esta y 70 de tránsito,
I)e Wilmington en 8 dias berg. a-.:er. Annawon, cap. Almy, ton. 168, con maderas, » D. S.C. Buruliam y cp.
De Panzacola en 5 dias curb. amer. Mary Lowell, cap. Gooding, ton.230, con maderas ii Drake Hermanos y cp.—Pasa-geros 2.
De Charleston en 12 dias berg. amer. Adela, cap. Daily, ton. 114, con arroz a Drake Hermanos y cp.
Fasageros.
Del vap. de S. M. Caledonia.—1). Martin Masferrer, don Juan Coll, don Juan de Mendizábalcon su sobrino, don Pedro ‘Carrilloy Jimenez, don Mariano Andrea Drrc, don Santo Pelaez, doña María Gautiel su hija y [los c iados, don Manuel Díaz Plata, don Miguel Ajaría, don Agustín Lorenzo Alvarado, Mr. Sheppard Gondy, don Francisco l>iaz de Meggui, teniente coronel don Manuel Diez Bulnesconjsu esposa y un criado. Idem don Luis Carrillo de Albornoz, dote tenientes,*dos subtenientes y 100 individuos de Bavlen.
Del vapor Ohio.—Mr. CE Frederick, Mr. A. Menechy, Miss Menechy, Mr. G. P. Bartler,lMr. Ch. F. Minot, Mr. D. P. Barr-yat, Mr. F. Field, Mr Ch. Ubfica.Mr. B. C. Twoles, Mr. T. Foster. Mr. L. Ceradi, Mr. ¡VI. Hiy man, Mr. D. Nuwis, Mr. T. Bitch man, Mr. C. Adans, Miss Seydam, Miss Mather, don Juan G. Peoli.
Salida de buqu a
Para Nevv-Orleans gol. amer. Fayri, cap. Williams, por D Francisco Alvarez y cp.
Para el Mariel gol. amer. Waterloo, cap. Batton, por Dra
ke Hermanos y cp.
Pura Matanzas berg. iug. Broockling, cap. Smith, por Drake Hermanos y cp.
ITijP’A la no quedaba buque á la vista.
•I)e la frag. amer. General Bovd, procedente de Saco, consignada á Drake y hermano.
A los consignatarios.—3500 cortes de cajas para azúcar.—300 bocoyes abatidos con sus fondos,—15 bocoyes vacíos.
----Déla gol.esp. Carísima, procedente de Vera-Cruz consignada á M. de Santelices.
A los consignatarios—2 cajas figuras de cera.—26,239 libras en plata.—802 cueros ai pelo.
A D. J.Escauriza.—3000 libras en plato.
----Del berg am. General Marión, procedente de Bo»ton, consignado á D. S. C. Burnham y cp.
A los consignatarios.—3505 cortes dé cajas para azúcar.
A Storey Spaldiug y cp.—200 cajas de velas de sebo.
A Sotolongo Asencio y cp.—80 bocoyes va< Sos para miel. ----De la barca amer. Helicón, procedente de New-York, consignada á Drake hermanos y cp
los consignatarios.—680 toneladas de carbón de piedra.
----Del berg. amer. Tangier, procedente de Wilmington, consig
nado á D. S. C. Burnham y cp.
A los consignatarios.—104,806 pies de tablas de pino.
----Del berg. amer. John Balch, procedente de New-Port, consignado á D. S. C. Burnham y cp.
A los consignatarios.—16,890 ristras de cebollas.—2 barriles de cebollas.—200 id. de papas.—37,475 arcos de madera.—114 bo coyes vacíos —30 tercerolas de id,—43 barriles d. id.
----Del berg. esp. Carlota procedente de Santander consignado
á D. P. Martinez.
A los consignatarios.—927 barriles de harina 48 medios de id 161 sacos de id.
----r>o lev buicu amer. Oregón proc-cdento de Roston consignada á D. S, C. Bumharh y cp.
A los consignatarios 1200 cortes de cajas psra azúcar.—5000 pies de tablas de pino.
A D. S. C. Burnham. 5,000 co tes de cojas de azúcar.
Drake hermanos y cp.—5000 cortes de cajas para azúcar,
Buques que comienzau su descarga.
Gol. mejic. Isabelita, proc. de Tabasco.
Frag. ing. Koli i noor, id. de Grenock.
B*,rg. amer. Charlotte, id. de Wilmington.
Gol. id. John W. Houston, id. de Panzucola.
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. esp. Gallina, proc. de Campeche.
Id. amer. Julia Fura, id. de Boston.
Id. esp. Casualidad, id. de S. Sebastian Id. id. Joven Celia, id. de Santander.
Id. id. Brillante, id.de Mallorca.
Id. amer. Lincoln, id. de Wiscássétt.
gar del 10 que estaba anunciado, rccojiendo el dia de su salida y á la hora de costumbre, la correspondencia de oficio y pública que ocurriere para la Península.—Habana 1. ° de Febrero de 1851.-—Arrieta Villota y cotup.
Extracción del depósito. ^Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Johnstoixy cp.—150 piezas de madspoHan.
Por Clarkey cp.—30 piezas de coleta de hilo, 348 piezas de muselina nrreugada.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZ4S.—Entradas.
30.—Frag. fraile. Mane, Besson, de la H-.l.ana,
Berg. esp. Flotentino, Marislany.de Buenos-Ayres. Gol. esp.Cuatrn Hijos, Calderón, de Pnerto-Rico.
BUQtfr.á A La (JARífA.
m
PARA CIEN FUEGOS Y TRINIDAD
Dará la vela á lu mayor brevedad la goleta costera VILLA NUEVA, su patrón don Francisco Perez, admite carga para ambos puntos:—impondrán su patrón á bordo ó en la calle de la Obrapíu n. 121 los señores.
D. JL AN RICA RT Y CP.
PARA SAN SERA ,>TIAN Saldrá inmediatamente por tener listo la mayor parte de su cargamento el acreditado y nuevo bergantín español EDERRE-NA, su capitán I). Celestino AI biza y admite un resto de ciuga á flete.—Lo despacha su consignatario en 1» calle de Cuba número 119.
_____	*	. DON J. A.IRIGOYEN.
Pura C1 EN FUEGOS TRINIDAD Sta. Cruz y MANZANILLO Saldrá del Bata bañó á la mayor brevedad* la gol. Amalia su pt. Hernández admite carga para d chos puntos. Impondrán calle de la Cuna esquina al Inquisidor en el almacén de víveres de los Sres.
*	1IORM l Y TABERNIL!,4.
SE VENDE.
La hermosa frag. esp. Ni col asa, de porte de 272 ton. con todo lo que contiene su copioso inventario. Es buque nuevo, forrado y claveteado en cobre y construido en Pasages de-excelentes maderas en la primavera del año próximo pasado.
Impondrán el cap. á bordo, ó calle de Cuba n. 128, sus consignatarios los Sres.
*	ZANGROMZ HERMANOS Y CP.
PARA EL MEDITERRANEO O COSTA DE CANTA-bria, directamente cargando en Nevv-Orleans, el berga..vin español CISNE, capitán Vil», de 203 toneladas.—Se fleta en todo ó parle por
*	M. DE EMBIL Y COMP.
PARA SAN SEBASTIAN.
Dora la vela muy pronto el lugre español AGUILA, su cap. D. José M. Bengoecnea por tener la mayor parte de su carga admite el restó y pusageros.— Lo despacha su consignatario en la calle de los Oficios número 4
D. JO¿E DELA PORTILLA.
EXPORTACION.
cuarto alto 4
Se solicit!
COMPRAS,
comprar ui»
rea sano v sin tacha
zapatero,que ae* invenga tomaren alquiler2 casas iunta: diana, en el cuadro des.k? U ijgb zada del Monte, y desde Drago calzada de! Motile núm. 67.
s>e solicita comprar un excelente cocinero,
una buena lavandera y una criada de mano, que sepa coser to-
a muy grande y la ut a me del Monserrate hasta la cal-hasta el Teatro de Tacón: 4
da clase de Real: calle
del liiqu
» misi
aider
rt tr bien,
La aplicación de máquinas ó apósitos particulares para corregir todas las desviaciones de los huesos y contracciones de los miembro» es lo que se llama Ortopedia. Éstos aparatos se han llevado á un grado de perfección tal que el enfermo, sin experimentar incomodidad alguna, puede dedicarse á sus ocupaciones al mismo tiempo que se va corrigiendo su deformidad; y obteniéndose hoy uia por lo general las mas completas é inesperadas uraciones,nos ocuparemos de las siguientes enfermedades:
DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por corcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos hacia adentro, afuera, atrás ó adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta á los pocos dias de llevar el apósito ortopédico.
En el primero ó segundo leconocimiento que se practique en el enfermo se manifestará si la curación es posible, ó se desengañará con franqueza de la imposibilidad de conseguirla.
Las horas de consulta sonde una á tres todos los dias no festivos; quedando estos destinados para los pobres de solemnidad.
A los Sres. comprofesores que gusten dispensarme su con-i á sus enfermos se les recibirá
_____n________que se sirvan señalarme compatible con sus
I ocupaciones y con las mías.
Para las flemas enfermedades y especialmente la3 secretas queda destinada la horade seis á siete de la tarde de los dias no festivos.
Las consultas de otras poblacienes de la isla se me dirigirán con carta franca incluyendo una rolacion médica y circunstan-
Para Chegres vap. amer. Filadelfia, cap. Brown, por Drake Hermanos y cp.
De Arribada.
Para Cárdenas frag. ing. Irland, cap. Dabson, por Drake
Hermanos y cp.
De Arribada.
Para Cádiz berg. esp. Nuevo Carilargo, cap. Meaurio, por Torriente Hermanos.
863 cajas de azúcar.
i miliares de tabacos torcidos.
Para Marsella berg. esp. Paco, cap. Orta, por Snmá y Hermano.
578 cajas de azúcar.
414 arrobas de café.
100 millares de tabacos torcidos.
Para Santander frag. esp. Paquita, cap. Via de orante, por Sa-má y Hermano.
900 cajas de azúcar.
2 arrobas de café.
1 millares de tabacos torcidos.
Para Valencia v el Extranjero berg. esp. Presidente, cap. R ius, por Samó y Hermano.
540 cajas de azúcar.
Para Cowea berg. esp. Gonzalo, cap. Crespo, por Samá y Hermano.
7001 cajas de azúcar.
4 arrobe» de café.
Para Marsella berg. esp. Esperanza, cap. üuardiola, poi Sama y Hermano.
735 cajas de azúcar.
690 arrobes de cafó.
Para Campeche berg. esp. Correo de Campeche, cap. González, por don Mauric o de Suutelices.
Con efectos.
Para la Coruñaberg. esp. Fernando 7.°, cap. Ferrer, por Noriegn Olmo y cp.
o20 cajas de azúcar.
30 pipas de aguardiente.
9 millares de tabacos torcidas.
PARA BARCELONA.
Saldrá sin falta á principios de Febrera la muy conocida fragata española CURRA, capit. D. Francisco Sánchez admite un resto de carga á flete y pasageres qne recibirán el mas delicado trato y la mejores comodidades, en espaciosa cámara.—Impondrán sas consignatarios los Sres.
SAMA Y HERMANO
PARA SAN JUAN DE LOS REMEDIOS.
Saldrá á 1 mayor brevedad posible lu goleta nombrada AVELLANEDA, su patrón D. Gregorio Ojeda, admite carga aflete v pasageros, é impondrán su patrón abordo atracada al muelle S Francisco ó en la calle de los Ohcios almacén de víveres de I). DIEGO BENITEZ.
PARA SANTANDER.
Saldrá sin falta el 6 del corriente la polacra esp. TRINITARIA, su capitán I). Pedro de la Peyra, acolite un resto de carga á flete y pasageros —Tnpondrán sus consignatarios los Sres. SOBRINOS DEL EXCMO. Sr. D. JOAQUIN GOMEZ.
PARA LA CORANA Y GIJON.
Saldrá pronto la nueva y hermosa fragata española VILLA DE GIJON y admite carga á flete y pasogeros aquienes se la dará un trato esmerado por el capitán D. Ce ferino de P. Pando.— Se despacha en la callede Tacón número 88^ por ¡
CEBALLOS V ltUBIRA.
PARA NUEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera goleta PAQUETE ANTILLA, admite carga a flete y pasageros que puede alojar con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara, á los cuales ofrece el esmerado trato de costumbre su patrón don Antonio López. La despacha ee la calle de los Oficios número 61, frente al Correo
D. CIRIACO BLANCO.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 5 del corriente la muy velera fragata americana JOHN RENSON, su capitán West, forra da y claveteada en cubre, admite aflete 200 cajas de azúcar, carga ligera y tabacos labrado y en rama, teniendo muy buenas comodidades para los pasajeros, los que serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán abordo ó los consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
Buques que tieueu abierto su registro.
Para Barcelona berg. esp. Minerva, por Ricart Hermanos Para Hamburgo frag. esp. María de los Reyes, por Drake
>ueu calesero y, fianza para apl¡cur la ortopedia a
ii la misma se	| ¿ eualquier hora que se sirvuu se
Hartados ó en venta [ciada de la enfermedad, junto con un dibujo de la parte enferma *	leu tamaño natural. ________________
Se al
U>ai Sau l
\LQl 1UUR.KS.
i a uua uegra general cocinera y
v sin tachas, por su ajaste, calle Nueva de * impondrá».	3
Se alquila uu ululato joven, excelente ca-
' * «h presencia, muy huanide y fiel. Impondrán en uarfeles núm. 10.
».MIGUEL 11.VIETA
CIRUJANO m. MI STA:
Vive en la calle del Obispo núm. 80. última cuadra para el
Monserrate___En su elahoratorio ofrece, sin pomposos anuncios,
hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha
, .	*	.. __	* i nav v i |-vu U'Vtttv etc euo ttiruvjv.	„
Se alquila uua casa, sita en ia caite near practica. las operaciones por dificultosas que seaur, garantizan-
Para Tampico gol. esp. Mercedes, por don ¡VI. de Santelices.			
	ilei 1. ~ .le	Extrae-	Total gral.
EXTRACCION	Enero ai 31 aunjento dei mismo al dia 31	cion del día 1.	del año.
('alas de azúcar		11832} 		482	12314}
	29155 		43} 460	29198} 13738$
Millares de tabacos		13738J 			
Libras tabaco en rama.	479301 		2600	479301
Bocoyes miel de purga	4572 			4572
i'ercerol. miel abejas.	399} 				399}
\rrobas de cera		3561} 			3561}
P oas «ie aguardiente.	401} 		2	461}
CABOTAGE.
DES PACHA DOS.
Para San Cayetano guairoSan Antonio pat. Pillaoeonefec. Para Cardenas gol Habunera pat. Rodriguez con id.
Para Sierra Morena gol. 2 Antonios pat. Padron con id. Para Cardenas gol. Victoria pat. Perez con id.
Para el Marie! gol. Maria pat. Conde con id.
Para el Jucaro gol. Diego pat. Romero con id.
ParaCarahatasgol. Antonia pat. Barrera con id.
Para Remediosgol, Constancia pt. Vila couid.
PARA BARCELONA .
Saldrá ei dia 30 de Enero la hermosa fragata española MODESTA, admite un resto de carga á flete y también pasajeros, que hallarán á bordo las mejores comodidades ofreciéndoles el mejor trato de su capitán I). José Gilabert.—Impondrá el mismo á bordo ó sus consignatarios los Sres.
SAMA Y HERMANO.
PARA GIBARA Y MAYARI.
Saldráá la mayor brevedad, la hermosa y muy velera goleta española NUMANTINA,admite carga afleté y pasajeros los que serán alojados con todn comodidad en su espaciosa cámara y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón I). ManuelGra-nados, quien impondrá r bordo y en la calle de Mercaderes esqui-na á la de la Amargura, peletería de D.José Escajadillo. _
PARA BOSTON.
La barca amer. Nathaniel Blake cap. York admite en su espaciosa cámara, tabacos torcidos ú otro carga ligera 4 flete Impondrán los Sres.
__________________STOREY, SPALDING Y CP.
PARA LACORUNA.
Saldrá sobre el 15 del próximo Marzo el beigantin español JUANITA,que admite carga así como pasageros, para quienes sus magníficas cámaras ofrecen toda clase de comodidades y un esmerado trato por su acreditado capitán D. Andrés Suarez. Impondrá usns consignatarios
RIERA HERMANOS.
PARA CIENFUEGOS, TRINIDAD Y ZAZa.
Saldrá a la mayor brevedad posible la hermosa y velera goleta española TRES AMIGOS, patrón Escañdell, se halla surta en el surgidero de Batabanó para cuyos puntos admite carga á flete, y pasageros.—Impondrán calle del Teniente Rey, esquina á la de Aguiar los Sres.
FERRANDO Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el miércoles 5 del corriente el nuevo y velero bergantín americano PAQUETE P. SOULE, capitán Smith, forrado y claveteado encobre: admite á flete carga ligera y tabaco labrado y en rama y pasageros, los cuales serán bien alojados y tratado . —Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3.° se rematarán el mártes 4 del actual á las 4 de la tarde todos I«s muebles, efectos y demas enseres del establecimiento de tabaquería situada en el Barrio de Jesús María calle del Palomar número 13, tasado todo en296 pesos 6 reales.
Por disposición del Sr, Alcalde mayor 2 ° se rematarán el lúnes 3 del entrante á las 4 de la tarde todos los muebles, efectos &c., de la bodega situada en la calle de la Malojaesquinaá P de san Nicolás número 71 cuya tasucion se manifestará en el acto del remate.
El miércoles 5 del actual se rematará una mulata lavandera planchadora y cocinera muy humilde y habla el inglés, coartada en 250 pesos, á ui-o de féria.
El mismo diaá la hora de costumbre en las inmediaciones del almacén de averías se rematarán 28.piezas de muselinas anchas de 16 anas por cuenta de quien corresponda.
El juéves 6 del actual se rematarán dos negros uno de oficio tabaquero y el otro de campo, ambos vendedores de pan por las calles, á uso de féria.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5. ° se rematarán el miércoles 5 del actual vários muebles de uso en buen estado, cuya tasación se manifetará en el acto del remate.
RIFA
de una fragata de 600 toneladas.
Habiéndose dignado S. ¡VI. (Q. 1). G.) autorizar por Real órden de 30 de Junio de 1849, 1 . Rifa de buques mayores de 400 toneladas, v construida por los Sres. Abulia, Braña y Cp. una fragata de 600toneladas, tuvo á bien el gobierno de S. M. establecer las condiciones para dicha rifa, como se ve por los documentos oficiales insertos en la Gaceta de 1« Habana de hoy 30 de Enero por Orden del Excmo, Sr. Supe: Intendente Delegado de Hacienda de esta Isla,quien además se sirvió autorizar á los que suscriben para verificar el expendio de los billetes. En consecuencia tienen el honor de anunciar al público que dichos billetes se hallan ya de venta en esta ciudad al precio de tras pesos Y medio en los siguientes puntos:
C»fé de Cagigas.
Sombraría de D. José Abrisqueta.
Tienda de ropas La Bomba.
Establecimiento del Palo-Gordo.
Confitería La Dominica.
Y para que los que deseen tomar parte en la rifa lo hagan con conocimiento- de todas las condiciones, se inserta á continuación el prospecto que se contiene eu el respaldo de los mismos billete«.
PROSPEC TO para la rifa de una fragata de 600 toneladas‘ autorrizada par Real orden de 30 de Junio de 1849, que acaba de construirse en el astillero de los Sres. Abella, Bruña y Cp. en laria del Ferrol.
Este buque, magnífico por sus buenas formas y construido por los sistemas mas acreditados, será entregado, listo á dar la vela, á la percona que presente e! billete que tenga el número igual a! que haya obtenido ei premio mayor en la lotería nacional que ha de verificarse en Madrid el dia 14 de Mayo de 1851.
La fragata está macizada hasta cabeza de geuoles: su forro interior hasta los baos del sollado es diagonal: ci casco forrado, empernado y clavado en cobra hasta la línea de navegación. Contendrá una espaciosa cámara perfectamente rematada y del gusto mas moderno. Llevará un bote-lancha, dos botes de colgar y uña canoa; sus anclas y amarras proporcionadas: un molinete de patente de triple fuerza y un fogon cómodo y económico. Para el servicio y manejo'del timón tendrá una magnífica máquina de nueva invención que evita ios guardines y cuñas que hasta ahora se han usado;, presentando ventajas desconocidas para el caso de una buradn.
El aparejo y arboladura se han hecho con todo esmero y perfección, aplicando todas las invenciones intrcducidas en Inglaterra para su mejor y mas seguro manejo.
Las dimensiones principales de la fragata y su arboladura, se hallan fijadas en el plano que estará de manifiesto en los puntos de espendicion de billetes para gobierno de los jugadores.
Deseosa la empresa de proporcionar 4 los jugadores las mayores ven;ajas en esta rifa, ofrece io siguiente:
1* ° Si el Agraciado residiese en un punto distante del lugar eu donde se ha de hacer la entrega del buque, la empresa lo tripulará conforme ú las instrucciones que se la den, y lo dirijirá al puerto que se la designe, sin exigir retribución alguna por este servicio.
2. ° Si el jugador á quien tocase en suerte el buque no tuviese fondos pura despacharlo, la empresa anticipará á la gruesa los que sean necesarios.
3 ° Si el jugador agraciado tuviere Ínteres en vender la fragata, la empresa se encarga de verificarlo sin comisión ni retribución alguna.
4.	° Si el agraciado perteneciese á la marina mercante y desease que la empresa tomase prrticipacionen el buque, se hará así por la parte y con 1»3 condiciones que se convengan.
5.	° La fragata estará completamente lista y en estado de navegar dos Ineses antes déla fecha del sorteo: sin perjuicio de esto la empresa tiene garantizado á satisfacción de la dirección de loterías el exacto cumplimiento de la rifa.
La empresa, muy acreditada por los excelentes buques que ha construido en su astillero, se abstiene de hacer elogios de lu fragata que se rifa, que será indudablemente un modelo de la. buena construcción naval de España. Habana y Enero 30 de-1851.—Riera hermanos.	"
Rectificación.
Én el informe de! Sr. director del Instituto de investigaciones químicas, publicado en nnestio número dél 30 de Enero último, con motivo de la excelente cal pura la defecación del azúcur extraída por M. Bauzan, de un carbonato cristalizado que ha des-eubrerfo; habrá.de enmendárselo que sigue:
Tercera columna donde dice: cal un óxido de calcio, léase; cal ú óxido de calcio
Cuarta columna: el buen rendimiento é igualdad de circunstancias, lóase: el buen rendimiento en igualdad de circunstancias.
Quinta columna: óxido de magnesia, léase: óxido de magnesio .
GRAN TEATRO DE TACON.
OPE¡lA ITALIANA
2. p función del sexto abono.
Hoy domingo 2 de Febrera de 1851, se volverá á poner en escena la ópera de Nicolai en tres actos, titulada:
EL TEMPLARIO.
PRECIOS POR FUNCIONES DE LAS LOCALIDADES Y ENTRADAS.
For uh palco del primero, segundo y tercer piso como as-m i sirle pj>s griilés 7 pesos.—Por una luneta un peso.—Por un sillón delantero de tertulia 6reales sencillos.- -Por uno idem idem de cazuela 4 idem idem—Por una entrada general á palcos y lunetas 1 peso.—Ponina idem á la tertulia 6 rt ules sencillos.—Por una idem á la cazuela 4 ídem idem.
Los libretos de las óperas . e hallarán de venta en los altos de la Pescadería, v el dia de la función en las puertas del teatro.
Por mal tiempo no se suspende ninguna (unción: en caso de enfermedad de algún actor ó actriz, desempeñará la parte otra actor ó actriz, y si no pudiese combinarse se sustituirá con otra ópera del repertorio, si fuere posible arreglarse y de no se suspenderá la función.
mp^Nota: Se recuerda á los Sres abonados que no se permite la entrada á tertulia y cazuela con palos ni garrotes de ninguna ciuse.
$7|p*Empezará á las 7 en punto.
COMPAÑIA DeToS RAVELES.
Para el Lúnes 3 de Febrero de 1851, principiando esta por lo3 famosos y siempre aplaudidos
EJERCICIOS AEREOS.
Concluidos los ejercicios se pondrá en escena por segunda vez i esta Capital la pantomima cómica titulada: JEANNE l’TE Y JEANNOT O EL RECLUTA.
Después de un corto intermedio se ejecutará también por segunda vez el baile nuevo en un acto titulado:
DIANA.
Terminará el es pectáculo, cou ia siempre aplaudida y asombrosa pantomima en un acto, con transformaciones y juógos delicados de maquinaria, titulada: EL ARLEQUIN INVISIBLE, O LA TROMPETA MAGICA.
PRECIOS DE LOCALIDADES Y ENTRADAS.
Por un palco de primero y segundo piso, así mismo su grilles, 4 pesos.—Por uno id. del tercer piso id. id. 3 pesos.—Pof una luneta, 4 reales senes.—Por un sillón delantero de tertulia, 4 id. id.—Por uno id. de cazuela, 2 id. id.—Por una entrada á palcos vlunetas, 6 id. id.—Por una id. á tertuliad id. id.—Per uua id. á cazuela, 3 id. id.
S3F',Los niños pagarán la mitad de la entrada.
Empezaránlus7 en pnnto.
O?5* Se avisa á los Sres. abonados á la ópera, que podrán pa* j a recojer sus localidades en la víspera de la función á los altos de la Pescadería, escritorio del Sr Marti; debiendo advertirse que pasada esta se dispondrán al primero que las solicite, sin qne desnues haya lugar á reclamo alguno.
TEATRO DEL CIRCO.
GRAN BAILE DE DISFRACES.
Para eí domingo 2 de Febrero, dos orquesta» alternarán incesantemente desde las 8 basta el Ave-Muría, tocando danzas noí" vas compuesta» por el directoi señor Diez.
ESCAURIZA.
GRAN BAILE DE DISFRACES.
El domingo 2 de Febrero tendrá efecto en este local, bajo el orden de los anteriores.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.