
iBB-
de la expresada Matías López y José Ortíz al espitan boles, la Comiaion aceptó desde luego el generoso del barrio de Chave-/., con la morena Juana Bautista desprendimiento de dichos veciuos y prestando todos Gario i, por embriaguez j andar á deshoras. El cabo Io los auxilios deque puede disponer se ha dado ya Manuel Uraiño de la seguuda sección acompañado del principio por los Ingenieros de la Dirección de cal les Guardia de la quinta pareja José Biaz y Cristóbal Va--ó la egecucion de las obras proyectadas. Habiendo bamonde do la sexta, aprehendieron & las 124 de la dispuesto la Comisión que para satisfacción de fas noche en la playa de la Punta al blanco Manuel de personas que han contribuido con diferentes cantida-las ¿.lamosas por hallarlo durmiendo en aquel punto: des al objeto indicado, y conocimiento del público fué entregado al espitan del barrio de Colon. La no- se inserte en la Gaceta Oficial la relación compren
vena pareja de la cuarta Sección compuesta de ¡os guardias Benito Fojo y Miguel Sauz presentaron al capitau del Horcon el pardo libre Pedro Martínez por bailarlo sin licencia en las afueras del mismo barrio.
La primera pareja de dicha Sección que la componen Ildefonso Martínez y Sebastian Iglesias presentaron al capitau de Jesús del Monte á Juan Antonio Díaz por hallarlo á las dos y media de la mañana con un a licencia de tránsito cumplida desde el 19 de Abril expedida desde Batabanó. La décima pareja también de la Sección referida compuesta de los guardias Manuel Sequeros y Nicolás Bardaras aprehendieron en el manglar que hay jnnlo á Atarée ¿ las tres y media de la mañana los mulatos libres Pedro Cruz y Pedro Pablo Joque: fueron entregados al capitán del Horcon. La séptima pareja de la quinta Socc ou compuesta do los guardias Benito Panizo | y Salv olor Palomares aprehendieron por andar á des- £). josé ¿e horas i la morena libre María del Tráusito Villegas: fué presentada al capitau de (Guad alupe.
Idem 14.—Los guardias de la primera Sección Cruanto Fernandez y José Bernal presentaron al capitán de Jesús María un hombre al parecer inglés, por balLrlo durmiendo en el muelle de Tallapiedra debajo de uuos palos: los guardias de la misma Ramou Car-
siva de aquellas sin perjuicio de que oportunamente se publique igualmente la cuenta é inversión de los fondos recolectados al efecto.
Habana 17 de Mayo de 1851.—Antonio de la Encina.
Relación de los vecinos y propietarios que voluntariamente han contribuido para auxiliar al eosto de la obra de una cloaca en la cañada de San Nicolás, formación de la plaza de Antón Meco y franquear la calle de esto nombre; cuyas cuotas han sido recolectadas de óriien del Sr. Presídeme de la comisión Suporior de Policía Urbana por el capitán juez pedáueo de Guadalupe en unión de don Bartolomé Mitjang y dou J. sé María Taglc.
Eterno. Sr. Conde de Peñalver..........$	51
Excmo. Sr. Marques	de	Arcos.............. 51
Ayala	y	Maldouado.......... 102
José Vázquez........................ 34
Ventura Rusell........ ............. 34
„ Antonio Hermenegildo Valdés.......
Da. Clemencia Almeugual..............
D. Serafín Maseras...................
„ Félix Arnau.......................
Luis Torres
halles y Juan Arroyo entregaron al capitau deGua-jEI moreno Tornas'Vuelta y 'Flores.!!!!!!!. lupe una uegra que por su embriaguez no pudo decirjp, Antonio Vidal..................................................................................................................................... 255
•u nombre; la séptima pareja fíela segunda Sección compuesta de los guardias José Pereyra y Manuel Rodríguez aprehendieron á las dos y media de la ma-
Gaspar Viilate_______
A n ton io Gn reía .... Blas Padilla...
drogada al moreno libre José Viuelo, por hallarlo sin' La sociedad de López y Mores. . !!!!.*!________________ 4
licencia; fué entregado en la capitanía del barrio de¡D. Jos¿ Suarez Solis...................................
San Lázaro; la primera pareja déla cuarta Sección compuesta de los guardias Ildefonso Martinez y Sebastian Iglesias, presentaron al espitan de Jesús del Monte á las dos y media de la mañana el negro Gas-
Í»ar Congo por tiansitar á dicha hora; los guardias de a tercera y cuarta pareja de la quinta Sección Ramou Rodriguez y Manuel Muñoz presentaron en la capitanía de Guadalupe un francés que por su estado de embriaguez no pudo decir su nombre; ia octava pare-expresada compuesta de los guardias Domingo García y Atanasiu Perez presentaron eudichi capitanía la morena libre Lorenza de la Luz García por andar vagando á deshora por las calles.
Idem 15.—El cabo primero Enrique Panlagua de la primera Sección acompañado de la tercera pareja compuesta délas guardias Ramón Carballes y Juan Arroyo pregentarou en la capitanía de Jesús María un
Total........................... 1130 4
Habana 17 de Mayo de 1851.—Es copia.—Antonio de la Encina.
El Exemn. Sr. Gobernador y Capitán General conformándose con lo propuesto por esta Comisión, se ba servido disponer:
1.	a Todos los carrnages públicos del tráfico del pueblo de Regla al de Guauabacoa se sujetarán para los viajes á los precios señalados en la siguiente tarifa,
negro de la propiedad de J¿u Antonio vTaM."am«d"Í‘«,,e dfC9ríÍQ Nevar fija en paraje visible del carrnage, — "	- 1	”	-	-	' pena «le 2 pesos de multa al contraventor.
2.	® Las diligencias ú ómnibus tendrán marcadas en su parte interior el número de plazas que
José Poo............................
José Arauda.........................
Joaquín Fernandez Pellón .......V...
Bartolomé Mitjans...................
José Marta Tagle....................
4 4 4
8
255
204
Evaristo Pascual, y á los de igual clase José de Jesús del Rey, Liborio Alvarez y Francisco Sequeira, por no llevar licencia, é. igualmente presentaron en la ca-
Pitauía de Chavez por el expresado motivo al tnoreuo 'loreucio Salazar; U cuarta parejn de la misma, compuesta de los guardias Matías López y José Ortix presentaron á la misma autoridad el esclavo llamado José María Peñalver, de Ja propiedad de dou José María Pcñnlver; aM como á los morenos libres Pablo Ripio, Ant inio Urriitia, Serapio Martínez y Francisco D Igadi-, por no llevar liceocia; la novena pareja de la Seguuda Sección compuesta de ¡os guardias Anastasio Perez y Antonio Borrego aprehendieron entre los baños que hay junto á Mouserrate á Isidro Lautero por hallarte á las 104 «le la noche durmiendo eu dicho pimío, y en quien recaían sospechas de haber robado una manta y cuatro pesos á la morena Genoveva, según aviso que esta dió á la expresada pareja; fué entregado en la capitanía dei barrio de Colon; la séptima pareja de la misma compuesta de los guardias José Pereyra y Manuel Rodríguez presentaron en dicha capitauía á las 104 de la noche el chino Juan Valdes, por hallarlo durmiendo en los asientos de la Alameda de Isabel 2* y no dar razón de su domicilio. El cai-o 1. ® de la expresada, Rosendo Mayor, acompañado de los guardias de la 8. s pareja León Cruz y Antonio Crispi, aprehendieron á las Ii de la noche á Miguel Quintana por ébrio: fué entregado al capitán de Peñalver. La 10*
1---v- j- la n,o.-Una,|j| Sección AontpnooU de i OH
guardias Bernardo Berver y José Ramou Souto aprehendieron a las lié de la noche, á Miguel Sisear, por ébrio: fué entregado en la capitanía de Colon. El cabo primero Roseodo Mayor de la referida Sección a-coinpafiado de los guardias de la octava pareja León Cruz y Antonio Crispi aprehendieron en una cantera ocultos á los soldado» del regimiento infantería de Bailen Calixto Abad y Antonio Olmedo, á eso de las doce de la noche, los que dijeron hacia dos dias se habían desertado: fueron entregadas al Comaudante de la guardia del Principal. 1. ¡ primera pareja de dicha Sección compuesta de los guanlias Domingo Suarez y Viceute Diuz. aprehendieron á las doce y media de la noche al paisano Juan Francisco Cepeiov Zaldivar por ébrio, y haber querido ocultarse do dichos guar-1 dias: filé entregado eu la capitanía del barrio de San | Lázaro. El cabo primero Rosendo Mayor de la repetida Sección acompañado de los guardias de la octava pareja León Cruz y Antonio Crispi aprehendieron a las tres de la madrugnda, al paisano Andrés Ruiz, por hallarlo oculto en un tinglado de inaloja, y no te-uer domicilio; fué entregado ai expresado capitau. La tercera pareja de la quinta Sección compuesta de los guardias Felipe Rivera y Ramón Rodrigue/., presentaron en la capitanía de Peñalver un negro eu total
contieneu, árazón de 18 pulgadas por persona, paralo cual y según se h« practicado en esta ciudad con los carruages de igual clase pasará á dicho pueblo un visi-tadordeln Comisión Superior de Policía Urbana a ejecutar la medición, designando igualmente á cada berlina el número de asientos que lo corresponda solamente.
3. ®	El dia 15 de Agosto de cada año que es el designado para la fiesta mayordel pueblo de Guana-bacos se permitirá que exijan los carruageros el doble del precio consignado eu la tarifa.
4. ® Se prohíben les regateos de todas clases bajo la multado 10 pesos que abonará el conductor del car-ruage.
5.	® Para evitarlas desgracias que pudieren acontecer, todos los carruages tanto públicos como particulares que durante la noche transiten por el camino de Regla á Guauabacoa deberán llevar faroles encendidos pena de2 pesos de mulla el contrave-itor.
6.	® Quedan encargados el capitau de Regla y ios pedáneos de vijilar y hacer cumplir en todas sus partes cuanto se previene en los precedentes artículos.
Lo que de órden y por disposición de S. E. se anuucia al público para su conocimiento y general in tfciigencia. Habana 18 de Mayol851.—Antonio de la Encina.
Tarifa de las cantidades que han de satisfacerse en los carruages de ulquiltr del pueblo de Regla á Guana-bacoa.
Rs. sene.
asa
mi cargo á percibir las cantidades que les correspondan, en la inteligencia de que pasados los dias señalados no se verificará por este motivo abono alguno. Habana 17 de Mayo de 1851.—Ventades.
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el 22 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 28 piezas de rengue con 627 varas, y 10 barricas de v ino. Habanay Mayo20 de £851—Adriaensens.
•f 1 _'l. j_rjmsm&mmsmmsmmm
cial, y en su virtud hágase saber al Síndico V depositario electos sus respectivos nombramientos pora que lo acepten en formo; notifiquese esta providencia en ios términos que se ha practicado con las anteriores y en estado dese cuenta.—Ayuso.— Becerra —José Miguel Barroso. Y para su cumplimiento libro este. Habana y Mayo Í4 de 1851.—Br. Bernardo del Junco.
A '—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de esta villa, y
florante mí: á consecuencia del intestado del moreno Julián Ojear, está mandado se inserte en la Gaceta oficial el auto del tenor siguiente:—„Guanabacoa y Mayo 16 de 1851.—Vistos: con el mérito de las anteriores certificaciones, se declara intestado el fallecimiento del moreno Julián Ojelar, y por sus herederos los que conforme á derecho deban sucederle; en su consecuencia convóqueseles en tres números de la Gaceta oficial, para que dentro de quinto dia comparezcan á deducir el que les asista, y con sus resultas certificadas dése cuenta.-j--Chaperon.—Paces. —Ldo. Joaquín Lescano.” Guanabacoa y nfayo 16 de 185Í.— Ldo. Joaquín Lescano.	A *—O
INSOLVENTES.
A consecuencia d& la testamentaría de Da. Josefa Estrada ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto, se publique en tres números consecuiivos el decreto que á la letra es como sigue:— Habana y Mayo 14 de 1851.—Hágase saber 6 D. Carlos José
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D.
Marcelino de Alio, está mandado se anuncie al público haberse admitido k l>. Diego Men.iez natural do Canarias y vecino de Mántua, la denuncia que hace en unión de sus compañeros l>.
José Ignacio Urquiola natural le Guipúzcoa, í). Rafael Otafio y
l>. Felipe: Pifie™, «I primero de Pin.r del Rio y el segun.iu «fe „|h„een.—Vig¡l.—Francisco de Castro. Advertido el indicado Mantua, de una mina de cobra en la hacienda Malcasado, en el ¡) cirios Jo?é de Puentes, que si no cumple con lo ordenado se punto conocido con el nombre de la Alturas saliendo de ella, un ¡ ,c harftn ,na uller¡ores n lificuciones en los extrados del Tribu-arroyo conocido con el nombre de la Lombriz, a distancia de * ! nal> Habana . Mavol? de 1851—Francisco de Castro. A-l o menos quedando á un lado A consecuencia del incidente á ia testament
de Puentes constituya poder á procurador del número, verificán dol«) dentro «le tercero uia, apercibido de relevársele del cargo de
de legua de este pueblo poco mas las Vegas conocidas con el «le Mántua, lindando con la de dou Félix Melendez; para que el que se considere con derecho á dicha mina lo deduzca en el término legal.
. |)E OFICIO
Tenencia de Gobierno político y militar de Guanabacoa .— Guanabacoa 13 de Muyo de 1851.—Para general inteligencia de los vecinosde esta villa y propietario» de casas que habitan en la capital, hágase saber por medie* de la Gaceta oficial en tres números consecutivos,que loa padrones de los valores en rentas ó alquileres mandados formar por el Lxcmo. Sr. Gobernador Superior civil, estarán de manifiesto en ia Secretaria de Cabildo de esta villa basta el dia último d. l presente mes: y en el mismo término serán oídas las reclamaciones que ocurrun, según también está dispuesto por la misin i respetable autoridad, a cuyo fia estará reunida la junta que ba de ocuparse de esas reclamaciones.—Chaperon.	3—Ü
EDICTOS.
Una volante ó quitrín con pareja 6 trio,
un viajo con una sola	persona................... 4
En ¡a misma con parejaó trio un viajo cou
dos personas..................................... 6
En la misma con pareja ó trio un viajo con
3 personas....................................... 8
Las berlinas en -los viajes de un pueblo ó otro
por cada asiento................................  2
Las diligencias ú	ómnibus por cada asiento. 2
Es copia.—Encina.
Sala Capitular,
En el cabildo ordinario que el Excmo Ayuntamiento celebró ante mí el dia 16 del corriente participé un decreto del Excmo. Sr. Presidente Gober-j nador y Capitau General en que de conformidad cou ¡el dictamen del Sr. Alcalde Mayor 2.° D. Martin Ga-estaiio de embriaguez, y que se hallaba tendido en j liano, manda guardar, cumplir y ejecutar la Realcé-
una zanja.
Mayo 16.—La sesta pareja de la primera Sección compuesta de los guardias Gregorio Diaz y José Amores, condugernn á ¡a capitanía de Chavez los negros Limbano Suarez y José Beleu Rivero por no tener licencia. La tercera pareja de la expresada compuesta de los guardias Serapio Escribano y Pi» Moreno presentaron á la misma autoridad el pardo Nicolás José, por hallarlo durmiendo en el manglar en punto sospechoso. La décima pareja de la segunda Sección compuesta de ios guardias Bernardo Verber y José Ramón Houto aprehendieron en el paseo de Isabel II por ébrio al pardo Manuel López el que trató de ocultarse á la vista de la expresada: fué eutregado en la capi’anía de Co ou, á las tres de la noche. Los guardias de la quinta y sesta pareja de la quinta Sección José Alvares y Miguel Sancho presentaron en ia capitanía do Guadalupe á Bernardo Cenar por haber disputado en )« casa Jo José María Logorriti. La décima pareja de la expresada Sección, compuesta <le los guardius Blas Arias y Pedro Blanco, aprehendieron a deshora los esclavos Pascual y Santiago Muñoz: fueron entregados eu ia guardia del principal.
Idem 17.—La quinta pareja de la cuarta Sección compuesta do los guardias Eulojio Muuita y José Es-pasaudin presentaron en la capitanía del Horcon el esclavo Fraucisco Martínez de la propiedad de D. Jorgo Lazo de la Vega, capitau de partido dei barrio de Consolación del Sur, por hallarlo sin licencia á las ocho y media de la noche.
Idem 18—El cabo primero Antonio Gascue de la primera Sección acompañado de los guardias de la primera pareja José Ruiz y Pedro Torres aprehendieron á un moreno esclavo del conde de Cañongo, llamado Camilo, á otro de D. Manuel Espiaos, cuyo nombre se ignora y á otro moreno llamado Máximo
dula dada eu Palacio á tres de Febrero del presente año, por la cual la Reiua Nuestra Señora (Q. D. G,) se ha dignado nombrar Escribano Real Notario público del Colegio de esta ciudad, con fija residencia eu la misma, al Ldo. D. Fernando Calves; y habiendo hecho éste constar que prestó el juramento de ley ante S. A. la Real Audiencia Pretorial, te acordó la toma de razón, y que verificados ios anuncios al público por tres números de la Gaceta Oficial se le devuelvan los originales. Y para general conocimiento
libróla presente_Habana y Mayo 20 de 1851.—Ldo.
Francisco Flaquer, escribano teniente da Cabildo.
Real Junta de Fomento.
Eu ¡a casa de depósito situada eu el Cerro existen doce colonos de Canarias de ámbos sexos y diferentes edades y oficios que han llegado á este puerto procedentes del de Nuevjtas en la goleta Antilla. Conforme á las reglas establecidas para su recibo serán colocados con las personas que los soliciten, ocurrieudo 'estas al efecto á la Secretaría de l iCorporación donde se bailará la comisión de población blanca en horas hábiles. Habana 13 de Muyo de 1851.—José María Felazquez, secretario.
Sjoretaría del Obispado de la Habana.
Habiendo dispuesto ei Excmo. é Illmo. Sr. Obi» po Diocesano que el dia seis del próximo mes de Juuio á las diez de la mañana, den principio los exámenes que eu Sínodo presidido por S. E. I. en su palacioepts-..	__	copal han de sufrir cada uno de los aspirantes á órdenes
puesto por el Excmo Sr. « apilan general al servicio en jag generales que dicho Excmo. é Illmo. Sr. ha rede la Real Universidad; fueioii presos, por hallarlos suelto celebrar el dia catorce del citado ines, se anun-sin liceucia y entregados al capitau de Jesús Marín, ria de su órden en tres números consecutivos de la La tercera pareja de la expresada Sección, compuesta l (Jace,a oficial para inteligencia de los interesados. Hade los guardias Ramón Carballo y Juan Arroyo pre-i baña 17 Je Mayo de 1851.—Domingo Garda Velayos, sentaron »1 expresado capitán el negro libre Pautaleon ¡ secretario.
Dia* por falto Je liceucia. El subteniente D. Guiller-,	-----1 ■— 1-----
rao Vive#, ayudanta iuterino aprehendió á las 9 de _	. .	..	_	,
la noche el soldado .le la cuarta compañía riel rejimien- Contaduría GgUCÍüÍ dé fcjérclto y Rsíll lo ¡nfauteiia de la Corona Roque Raygada, por ébrioj	Cieüdft dO 1& Isla do Cüba.
y andar á dicha hora por las calles: fué eutregado al comandante de la guardia del principal
D. Justo de Sondami y Monacati, A!calde mayor tercero de esta ciudad y tu jurisdicción, por S. M. S^c»
Por esta mi 3.83 carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno libr«* José Belen Diuz, natural de ía villa de Güines, vecino prófugo del barr o del Horcon, punto que titulan Carraguao, de estado soltero, do ejercicio albañil y tabaquero, de 22 años de edad, de estatura regular, color muy negro, trabado, nariz y bo' ca regular barbi-lampifio y ojos negros; paia que en el tèrmi no de 9 dias se ireaente en clase de preso en la Real cárcel pública de esta ciudad á descargarse ue la culpa que !e resulta en la causa criminal formada, contra él y otro por la muerte causada á un pardo cuyo nombre y apellido se ignora; cierto y seguro que si así lo hiciere se le admininisírará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ine ureo en !us penas de la lev. Que en ¡oí de ia materia así lo tengo inandado. Habana 16 de Mayo de £851.—Sandoval.-Por mandado de S. S.: Gabriel Ramírez.—Es copia.—Ramírez.
E '—O
Por esta mi I. - carta de «dicto y pregón cito, llamo y emplazo á 1). Secundino Perez, para que dentro de 9 dias contados desde esta fechase presente en la Real Cárcel pública de esta capital á mi disposición á descargarse do lu culpa que le resulta en los criminales que pe le siguen en unión fíe D. Manuel Roque, por hurto del negrito libre Victor Manrique cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admi i strsrá recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de Jn ley. Que por auto que-he proveído en las diligencias dei asunto así lo tengo mandado. Habana v Marzo í5 de £851.—Sandovul.—Por inandado de su Sría.—Vicente Rodríguez Perez. E *2—O D. Fernando Sota, caballero de la Real y militar órden de San HermenrfrUde, condecorado con ranas cruces por acciones de everrà, teniente coronel de caballería y teniente gu ber nador po Atico y militar de este pueblo y su jurisdicción etc
Por esta mi 2.33 «lartu de edicto cito, llamo y emplazo a l>. Manuel Cordeio, vecino que fué del partido de Candelaria, y hoy se dice ser del furtidode Consolación del Sur, para que eu el término de S días,vvcutudoe desde la fecha fie! último emplazamiento se presente en la cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que le. resulta en la causa criminal que se ie sigue en este juzgado por el rapto y estupro de In joven Da. Barbara Salazar, cierto y seguro fie que si así jo hiciere se ie administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los es-l ados de! tribuna!, en donde se le harán las notificaci nes de este juicio, las cuales le pararán el mismo peijuicio que ei fuesen en su persona: que por auto que he p-oveido con iu consulta dei Asesor titular así lo tengo mandado en las diligencias cieí asunto. San Cristóbal 2 de Mayo de 1851.—Soto.—Por mandado le su merced, Santiago de Vegas.—Santiago Gutiérrez «le Ce-lis. *	E 3—O
L). Martin Galiano Enriquez de Navarra, Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M. i\'C.
Por esta mi 3.13 ¿arta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al negro Vicente, esclavo del Sr. 1). Joaquín Pedros«»
E' havarría, para qhe dentro de 9 dias contados desue esta fr « ha, se presente en la Real cárcel pública de esta capital á mi di.-po ieion á descargarse de la culpa que ie resulta en ios criminales que se le siguen por hurto de dinero al r< ferido .^e-ñor Pedrofo, cierioy seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicio, y de lo contrario se le declarará rebelde y contum; / é iucurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveído en los autos del asumo así lo tengo mandado. Habana y Muyo 16 de 1851.—Galiano.—Por mandado de S. S.: Vicente Rodríguez Perez. E 3—O D. Vicente de la Torre y Trassierra, Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. $cc. ¿pe.
Por esta mi 3. 3 caita de edicto, cito, llamo y emplazo al negro Hipólito, criollo, esclavo de D. Pedro Martin y Leon de la dotación de la estancia de 1*. Antonio Martin Sánchez, situada en el partido de Puentes-Grandes, para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudu i á descargarse de la culpa que le'resulta en la causa formada por las heridas que infirió á D. Juan Vega, mayoral de dicha finca, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá v administrará justicia y de lo contrario se le tendrá por rebelde y contumaz é incluso en las peiias de la ley. Que así lo tengo mandado en la expresada causa. Habana 16 de Mayo de 1851.—Trassierra.—Por mandado de S. S : José María de Eutralgo.—Es copia fecha ut supru.—José María de Entraigo. E 3—O D. Francisco Chaperon y Cortés, capitan de caballería y Teniente Gobernador politico y militar de esta villa y su ju risdiccion por S. M. ¿pe.
Por esta mi segunda curta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco García (á) el Isleño y Da. Muría de Regla Val-des, para que dentro de 9 di»8 se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en lu causa criminal fumada por rapio que hizo el primero a la segunda, seguros «le quese les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declurará iucurso en las penas legales. Que asi lo tengo mandado con Inconsulta fiel asesor titularen el expediente del asunto. Guanabacoa y Mayo 16 de 1851.—Chapen»«.— Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Ldo. Joaquín Lescano.	E 3—0
D. Gregorio González, Subteniente retirado de caballería ligera de Milicias, y Alcalde ordinario de 1.88 elección de la villa de San Antonio y su jurisdicción por S. M $*c.
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y empia zo á don Andrés Machín, que vivia en una bodega en Taco-Paco hacia arriba, el cual es de estatura regular, trabado, cerrado de barba, siendo ésta negra como el pelo, de 25 años de e-dad, conocido por conductor de correos de Pinar del Rio á ia capital, de cuyo encargo era responsable su tio D. Juan, para que en el término de 9 dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa a descargarse de la culpa que le resulta en ios autos criminales formados sobra averiguar el autor ó autores del hurto de un caballo de D. Vicente Fernandez Pino, cierto y seguro de que ei así lo verificase se ie oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario 8« le deelurara rebelde y contumaz ó iucurso en las pedas déla ley y se le harán las notificaciones á su perjuicio en los estrados del juzgado. Que así lo tengo dispuesto con la consulta del Asesor titular en dicha causa. »San Antonio y Mayo 10 de 1851. Y para su publicación libro la pi esente. Sun Antonio y Mayo 11 de 1851.—José Joaquín Leal.	E3—O
D. Joaquín Vigil de Quiñones, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción poi• S. M. ftc.
Por esta mi segunda curta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco N., hijo de doña Carmen Ledesma, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel públicu de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qUrde oficio se sigue en este juzgado por robo de tres onzas de oro á doña Josefa Esponda, y Da. Petrona Vulludaus, cierto de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde v contumaz é incurs«» en las penas de la ley. Habana y IMayo lu de 1851.—Vigil.—Por mandado de bu óría., Br. Juan de Dios Pastoriza.	v E 2-0
testamentaría de D. José Antonio Flores, formado para tratar de la insolvencia de D. Juan Martin Flores, radicado* en el juzgado del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante mi: se ha proveído el auto cuyo tenor es el siguiente:—Habana 14deMavode 1851.—Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho la información de insolvencia ministrada por 1). Juan Martin Flores, interponiendo el juzgado para su mayor validación y firmeza la autoridad judicial que ejerce: asístasele como á pobre de solemnidad con la debida reserva, dispensándosele las erogaciones en este juicio y sus incidencias, publíquese en tres-números consecutivos ue ía Gaceta oficial el presente decreto, y corra este cuaderno bajo la misma cuerda que los principales, poniéndose nota en ellos.—Galiano. Vicente Rodriguez Perez. Y para su publicación libro la presente. Habana y Mayo 14 da 1851.—Vicente Rodriguez Perez.
REMATES.
AUTOS,
DE OFICIO.
A consecuencia del oficio librado por el Sr. Teniente Gobernador de Pinar del Rio, en la causa diminuí que eu aquel juzgado se sigue á D. Pedro Hoyo por hurto de dinero y efecto» con fractura de puertas, está in ind ido que por la Gaceta oficial en tres números consecutivos «*#» intime á D. Pedro H«»>o la sentencia del tenor siguiente:—„Pinar del Rio Abril 2 de 1851.— Vistos estos unios criminales seguidos contra D. Pedro Hoyo por Luito de dinero y efectos con truciura de puerta», con sil mérito v defin tivamente juzgando se condena ui expresado D. Pedio Hoyo á cuatro meses de encierro en la cárcel de e.-te pueblo y
Por decreto de 14 del corriente mes, del Excmo. Sr. Coman ' ■ general del Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor ■	o y por ante D. Plácido Borrego, proveído en los
<!•• ii	itaría concursada de I). Juan Francisco de la
.. .miado se anuncie al públieo el remate que ha de verilici.«	eo iu puorta de la casa de S. Srla., el dia 24 dei que
cursa á lasdoce, de un potrero titulado Do lo ritas, situado en el partido de S. Antonio de las Vegas, compuesto de 15 caballerías de tierra, con sus fábricas, negros y demás útiles que constan de su tasación, ascendente á 13066$ 2 rs.; á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia, horay lugar de-signauos.	^ _	R-—2
El Sr. Alcalde mayor cuarto D.Joaquin Vigil de Quiñones, ha dispuesto por ante el Br. 1). Juan de Dios Pastoriza^ que eu tres números de la Gaceta se ununcie al público haber señalado el jueves 22 del corriente á las once de la mañana en las puertas de sujuzgudo, para el remate de una casa de manipostería y teja, situada «*n la calle de Acosta esquina á la de la Picota, tasada en 2177$ 3| rs.	R—2
A consecuencia del intestado de Da. María Acosta, vecina que fué del partido de ia Nueva Paz, que cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Güines, y por ante 1J. Pedro Plutarco Renté, está mandado se publique por tres números consecutivos d * la Gaceta el plan de adjudicación que propone el viudoalbacea l). José Gonz lez de adjudicarse los bienes del juicio, por el precio de *u tasación ascendente á 1354$, rebujándose de dicha suma 775$ que reconocen las d«»s caballerías de tierra pa» te de dichos bienes y con el resto de 579$en que toma dichos bienes, se coinprouie’e á cubrir los créditos contra la musa hereditaria que ascienden A 578$ 5$ r*., con inas las costas pecosa es, siendo lo» expresados bienes adjudicados los siguiente.-: 2 cabullerías de tierr», una casa de IU varas de embarrado y guano, unac-isitade 10 varas de madera y guano, uti chiquero de 10 v*. délo ini-ino, una yegua rosilla, 3 cerdos y varios muebles de casa viejo'"-.	R—2
Por disposieion riel »Sr. Alcalde or linario de segunda elec-c'on «leía villa de Guauabacoa, v por ante el Ldo. I). Joaquín Lescano, á consecuencia «leí exped e#te que el Ldo. 1). Antonio Gomoglio sigue en cobro de pesos, está mandado se anuncie al público haberse señ lado el dia 20 dri corriente y dos mas hábiles, para el remate, «le 5 cab «Herías de tieira, parte de un paño «le I2cuballería-«, ubicadas en el ptrtido de «Managua, valorizadas todas en 4750$; para que el que quiera hacer proposición ocurra los dias señalados.	R-—*
DE OFICIO.
A consecuencia de los autos testamentarios de Da. Josefa Alfonso, h i dispuesto«1 Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guun.ibaco», con Inconsulta del asesor titular, y por ante 1 Ldo. D. Joaquín Lescano, se proceda el di« 27 del que cursa y los sub ecuenies hábiles al remate de 3 caballerías de tierra de buena calida«!, con palmas y una cañad *, situadas en el partido leP' ñriver, punto que titulan Cruz de Piedra, avaluadas en 300«'$; para que el que quiera hacerles postura ocurra h la escribanía.	R 2—O
En el intestado de D. Ramón Hernández, vecino del bar ii» «le Jesús «leí Monte, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cu «rio D. Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante el Br. l). Juan de Dios Pasturizí, que en tres uúmeros de la Gaceta oficial, se anuncie a! público haberse señalado el «lia 22del corriente para el remate «le un negro nombrado Casimiro, como de 5U años, ta-sado en 250$.	R 2—O
Por auto del Excmo- Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas dei dia 24 «leí corriente para los remates siguientes:
Una casa á 1-1 leguas de Jaruco en el punto que titulan Canasí,tasada en-----------------------------
Un potrero de ^'4 caballerías de tierra titulado Guanajo, jurisdicción de ln villa de Güines, con sus
cercas, aguadas, fabricas y arboleda en ps.------
Lu hacienda Crucecitas tasada en-----------------—
Un sitio en Guanajay compuesto de Q caballerías «le tierra, retasado en 5,6» <0*4 rs.—Dan ul contado.
IJna vega en San Cristóbal en-------------------—
Una casa en Jesús del Monte de manipostería y azotea, tasada en-
1,020
30 cabal tenas de tierra en Bahia-houda retasadas en. Un sitio de 2 cabullerías de tierra inmediato á Jaruco, tasado en---------------------------
20,645
70,987
1,200
382
7,639
3,000
1,200
■MMMaagKgaaggaaaaaf
(contra la Sra. Da. Josefa Muñoz en cobro de alquileres.—Ga-; liano.	C—*
Alcaldía mayor cnarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Mayo 17 de 1851.—Haoiéudose presentado en es-e juzgado D. José Antonio Gómez y González, vecino de Gua-■ najay. solicitando se celebre un juicio verbal para la ideotifica-jeion de su persona y se deci tre que algunos entredichos ano-¡ lados á otras de su mismo nombre y apellido no deben impedir-! le la enagenacion de sus bienes, he accedido á su pretensión, se-; ñalando las diez de la mañana del día 26 del corriente para que tenga efecto, á cuyo fin y con apercibimiento de darse por evacuado á su perjuicio, se convocan en tres números de la Gaceta oficial á los interesados en los entredichos siguientes.
El 1. ° Mandado anotar por el Excmo. Sr. Juez «le alzadas ante I). José Francisco Rodríguez, en 28 de Noviembre de 1831 en los autos seguidos por la casa de Drake y Michel, contra D. José Gómez soore pesos.
El 2.° Por el Excmo. Sr. Gobernador político ante el escribano de gobierno en 13 de Diciembre de 1839, en autos seguidos por?). Marcial Sánchez contra D. José Gómez Navarro en cobro de pesos.
El 3.° Por el Excmo. Sr. Intendente ante D. Marcelino de Alio en 24 de Setiembre de 1845, en las diligencias promovida» por I). José María Gómez, cobrando dietas devengadas en el ingenio Encarnación.
El 4. ° y último. Por el Sr. Alcalde 2. ° ante D. Bernardo del Junco en ll de Noviembre de 1845, en autos seguidos por Don José Gómez Tagle contra D. Julián y D. Desiderio de Mesa en cobro de pesos.—Vigil.	__	C—*
Consecuente á los autos promovidosporelPb.ro. I). Juan de Ledesina contra los herederos «le D. Antonio Duarte y Zenea en cobro de pesos, está mandado se haga saber á la sucesión de 1). Antonio Duarte y Zenea, que en el término de quinto dia reúnan sus representaciones en la persona que tengan á bien nombrar, para que con ellas se entiendan las ulteriores actuaciones del juicio; con apercibimiento de que no efectuándolo en el término designado se procederá por el juzgado á hacer el nombramiento de oficio. Habana y Mayo 14 de 1851.—Francisco de Castro.	U—2
A consecuencia del incidente al concurso del Sr. Marques de Villalta,formado para tratar de la calificación de créditos, y por aote D. Lnrenzo «le Larrazábal, est inandado que se cite nuevamente 4 los acreedores para oir la sentencia de graduación que ha de pronunciarse.	C—2
Secretaria de la Subdelegacion de Penas de Cámara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición «leí Excmo. Sr. Regente Subdelegado, se manda convocar por tres números de la Gaceta oficial á Da. Juliana de Jenesy Vicino, Da. Rafaela González y D. Bonifacio Coll, para que en los 15 «lias siguientes al último anuncióse presenteu en esta Secretaría de mi cargo á satisfacer sus responsabilidades con el ramo, apercibidos de lo que hubiere lugar. Habaua y Mayo 19de 1851.— Antonio María del Rio.	C—2
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Mayo 14 de 1851.—Habiéndose presentado en esto juzgado D. José Rodríguez Fleita3, vecino de Macuriges, solicitando se celebre un juicio verbal para Ih identificación de su persona y so «leclareque algunos entredichos anotados á otras de su mismo nombre y apellido no deben itnpédirle la enugeua-cion de sus bienes, he accedido á su solicitud señalando ei dia 22 del corriente para que tenga efecto dicho acto; á cuyo fin se convocan en tres números de la Gaceta oficial y con apercibimiento de darse por evacuado á su perjuicio á los interesados en los entredichos siguientes.
El 1.® Mandado anotar por el Excmo. Sr. Gobsrnador político ante 1). José de Salinas en t i «ie Agosto de 18¿7, e» loa autos seguidos por i). José Rafael Barreto sobre ext.ncion de una capellanía.
El 2.° Por el Excmo. Sr. Intendente ante D. Agustín Alvarez en 17 de Octubre de 1827, á varios solares rematados por D. Jo.-é M trí«i Rodríguez.
El 3.« Por el Sr. Alcalde;!.° ante D. Mtnuelde Avala en 17 «le Octubre de 1821, en un í tercería suscitad t por el curador de los menores hijos de D. Juan Rodríguez.
El 4. * Por el Sr. Alcalde 2.® en 2 «le Diciembre de 1828 para que D. José María iiodriguaz no venia un so ar situado extramuros.
El 5. ° Por el Sr. Alcalde 1. ° en 11 de Mayo de 18!29, á una casa de D. José María Rodríguez, arrea lula á D. Joaquín Aizpúrua.
K1 6.® Por el Excmo Sr. Intendente ante D. Francisco C«»wer en 14 de M-ivo de 183g, á un po r *ro de D* José Cipriano Rodríguez y *«. Muría «le Rería Cordero.
El 7. ® Por boleta del Sr. Te ni nte g«>hernador 3. ° de 31 de \gosto de 183 !, á un negro nombra«!«» José, mandinga, de la propiedad de D. José RoJriguez por 68$ que adeuda á D. Teodoro Finís,
El 8. ® Por el Sr. Teniente gobernador 2. ° ante D. Pedro Vidal Rodríguez en 20 de Diciembre «le 1833, en la causa centra Jo-é Felipe J Uf-tiz, por rapto y estupro de Muría del Rosario, esclava de D. Jo^é Rodríguez.
El 9.® Por el A loable 1.® de Santiago ante I) Antonio Porro, en 19 de Agosto de 1 *35, en los autos seguidos por D. Már-uos Jiménez contra 1>. Jot:é de Jesus Rodríguez encobro d« pesos-
El 10. Por el Sr. Juez general de bienes de difuntos ante D. Migue! de Porto, eu 24 de Octubre de 1836, eu el iutestado do D. Pedro Diaz.
El 11. Por el Excmo. Sr. Cuitan general ante 1>. Lorenzo le Larrazábal en 17 de Octubre «le 13*37, eu la causa seguida contra D. Jo-é Eufemio Rodríguez por rapto y estupro de Da. Eoiiteri» «le R«»jas.
El 12. Por el Sr. Alcalde 1. ® ante D. Jorge Diaz Rodrigue* mi 23 de Abril «le 1838, en lo-« autos seguidos por I). Manuel Rodríguez contra D. Joíé Ciprian dei mismo apellido eu cobro le pesos.
El 13. Por el Excmo. Sr. Capitan general ante D. Lorenzo de Larrazábal eu 24 «le Enero de de 1839, á los bienes de Don José María Rodríguez.
El 14. Por el Excmo. Sr. Capitan general ante D. Lorenzo de Larrazábal en 11 de Agosto de 1810, en los autos seguidos por D. Antonio Rodríguez y Ruiz coutra Da. Dolores Rodríguez sobre despojo de una casa.
El 15. Porei Excmo. Sr. Intendente ante D. Manuel del Portillo en 20 de Agosto de 1840, en el expediente que D. José Rodríguez y otros promovieron denunciando como realengos loa terrenos de In hacienda Bueña-Vista.
El 16. Por el Sr. Alcalde 2. ° ante D. Francisco Valerio en 20 de Agosto de 1840, en la testamentaría de D. Femando Ta-deo González.
El 17. Por el Sr. Alcalde 2. ° ante D. Juan Entralgo en 18 de Setiembre de 1840, en las diligencias seguidas por el Ldo. D. Juan de Figuera contra D. José Maria Rodríguez en cobro de pesos.
El 18. Por el Excmo. Sr. Gobernador político ante D. Juan de Entralgo en 14 «le Novierubré de 1840, en los criminale* contra D. José María Rodríguez por hurto.
El 19. Por el Excmo. Sr. Gobernador político ante D. Marcelino de Alio en 24 de Mayo de 1841, en los criminales contra
H. 2—0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de primera "lección de lu ciudad de Santiago, con cousulía del asesor tilu lar, y por ante el Br. I). Ramón de Ortega, en el cuaderno promovido ejecutivamente por D. Antonio María Lima contra los bienes de 1). Antonio Domínguez en cobro de pesos, se ha seña-ado el domingo 18 del corriente y los dos subsecuentes si fueren necesarios, para el cuarto pregón y remate de un sitio que quedó por bienes de l) minguez compuesto de una caballería de tierra del corral Ursulica, situado en el partido de Govea, inmediato á lu taberna de Paletas, tasado cou sus fabricas, cercas, arboledas y pozo en 2367$; para que si alguno quisiere hacer postura « curra los dias señalados á la hora y lugar de costumbre ó ántes á instruirse á lu escribanía.	R 3—O
Por ñuto proveído por el Sr. I). Justo de Sandoval y Ma-nescau, alcalde mayor tercero, y parante D. Gabriel Ramírez, se ha señalado para el cuarto pregón v remate de un negro nombrado Sebustinn carabalí, como de 35 años de edad, de oficio panadero y jornalero, tasado en 500$, el dia 21 del presente mes á la hora de costumbre en las puertas del juzgado situado en la calle de Dragones, frente á la plaza del Vapor; lo qu3 se anuncia por este órden para la mayor cfincurrencia «le licitadores.
Ii 3—0
CONVOCATORIAS.
En las diligencias que en demanda verbal sigue D. Fr.nn-cis«'o de Rojas contra Cayetano Quintana en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor segundo, y por ante D. Jo«é María Gamboa, se convoque en tres números «le lu Gaceta oficial al citado Quintana, para que dentro de dos dius después del último anuncio se presente ante el actuario ¿ fin de elegir peritos para la tasación de ln casa calle del Monser-rate nú ". 22, en corceptoque de no hacerlo se procederá á la ope u;.	>. José Yuñez y D. Ramón Sánchez nombrados
p<«r !!<	índole todo perjuicio y apercibido de hacérseleen
lo su«»	» .j las notificaciones que ocurran en los estrados del
juzgado.	C—*
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. AuJitor de guerra, y su acompañado el Sr. 1). Ignacio Félix Escoto, y por ante L>. Lorenzo «le Larrazábal, se hace saber á todos los acreedores del Sr. Marques Cárdenas de »Monte-hermoso,que por auto de 9 de Abril último, se ha declarado consentida, no apelada y pasarla en autoridad de cosa juzgada la sentencia de graduación pronunciada en 20 de Febrero anterior, la que se llevará ápuro y debido efecto; á fin de que en el término dequinto dia ocurran á hacer uso del derecho de «jue se crean asistidos, apercibidos de que transcurrida esa dilación se les tendrán por conformas y se procederá á darlo cumplimiento á dicha sentencia, á proporción que vaya habiendo fondos expeditos que destinar 4 ese fin.	C—*
Tenencia de gobierno político y militar del Bejucal.— Bejucal 12 de Mavo de ló5L—Habtei.do informado el pedáneo dei partido donde tiene, su domicilio I). Francisco González »Sil-veri«', no existir en el ó ignorarse su paradero, cítesele por me dio «le la Gaceta oficial de la ciudad de la Habana por tre» número» consecutivo», para que á los och >ditis después del último anuncio, *e presente eu e»te tribunal á estar á derecho con D. José «le la Cuesta que lo tiene demandado, en cobro «ie peso» •le menor cuantía; «percibido que de no comparecer se filiará la demanda por su rebeldía eu los términos que se crea conve mentes.—A rungo.	C—'
Alcaldía nuiyor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Mavo 20 «ie 1851—Ignorándose el paradero de Don Juan Corrales, «lueño del estiLlecimiento de cafetería situado en la calle Real de! pueblo de Regla, he dispuesto s© lecite por
frOs! t.tl liorna da 1*. í2..t. A. a	I .... ... nna ol Al.,
eu el pago de todas las costas de e~te procedimiento: llágale »a- J ber á las partes y consúltese c«»u á. A. la Real Audiemría l'ret«»- e rial, previniéndole nombre defensor para ante ia Sup-riori la«! «le ; tres números de la Gaceta oficial, para que al dia siguiente Ha» d. A., apercibido deque se le nombrará de oficio.—Angel Eli-! después del último anuncio á 1.35 audienci , se presente en es-! zalde.- -Manuel Ro.to.—Br. Justo de Taz. Y para que tenga tejuzgudoá contestar la demund i que en juicio verbal y sobre
Gregorio Arrieta por hurto de maíz. El 20. Por el Excix
efecto libro lu presente eu cumplimiento de lo dispuesto p«»r el j pesos le establece D. J uan Catitiil«»: apercibido de que se le f •-(Alcalde mayor segundo D. Martin Galiano. Habanay Mayo 17 ¡ liará en rebeldía parándole el perjuicio que huya lugar.—Ga-Debiendo subastarse el suministro de pan pnra las de 1851 años.—Fraucisco Valerio	A *—ú	liano.	C-*
Hab»ua 18 Ue ¡VI»yo «le ltól.—ÁrtUtin G. Butno.1 tropa» que guarnecen esta Isla, »e anuncia el públieo j A consecuencia del oficio que ha. dirigido el Sr. Teniente Alcaldía mayor »igua la de la Habanay »ujun,dicción -
_______ u	__ *	Lura mil* lo. mu>	onteo»	ao.wiu., /. ¡ Gobernador de Stu. M u ría del Rosario al dr. Alcalde may or I > • | • I a baña y May o vU de 18ol .—H abieifooseme preseutado Doña
Martin Galiano, á
; [	^ ® entrar enllcit«Clon acudan ^ j Martin Galiano, á consecuencia de la cesión de b.enes de don | oseta Mufior/y Díaz, natural de Méjico, de estado viu ía, de
| la onc»ua de nil cargo a instruirse del pliego d© condl-¡ Manuel Rodríguez Mena, para hacer saber á varios acreedores 61 años de edad, manifestando que trata de enagenar una sier-ciones bajo fas cuales ha de procederse ai remate que el auto que se insertará, S. «áría ha dispuesto que á D. Antoni«» | vh y que no puede otorgar la escritura de venta por hallarse
-------- tendrá efecto ©I dia 3 de Junio de este año. á reserva Nieto y II. Viceute Areucibiase haga la intimación por tres nú-¡ puestos vario» entredicho» contra personas de su nombre y
siPPDCTADi 4	I*	anmltirinn dsIFíom»	fl	rir*.-	meros consecutivos de la Gaceta oficial «le dicho auto que dice: apéllalo, he dispuesto que por tres números consecutivos de la
M c RETARIA.	a	aprobación del Excmo. fer.	L «pitan general,	por	^ Maria de, Rosario y Abril 26 de I85l.-Vist«,S: ée decía-1 Gaceta oficial *« convoque á los interesados para que ul dia si-
Ilabtendo	manitesutdo varios propietario#	y	ve-	81	*a	considerase buena.	Habaua	12	de	Abril	de	ra consentido y no apelad.» el auto de 28 de Marzo último con- guíente después del último anuncio, se presenten en este juz-
CKIO* de	U	Caú «da de £au Nicolás y	plazuela de	Aü-	1851. — Ventades.	denándose 4 las partes á estar y pasar por su tenor y letra, en 1 ga«lo a deducir el derecho de que se crean asistidos: apercibidos
M . •	riff auxiliar * Át*	-------- su consecuencia se ha por bien formado el concurso exhórtese j que de no hacerlo se procederá á lo que sea conducente, paran-
lou Mocc • • o •»©	OOi . en	p.- IM 50 01.22 .l«l nr«a«nt« ha <1¡> en debida forma y con lo» recados necesario» alo» juigado» án- «loles el perjuicio que haya lugar, y para que llegue 4 noticia
el costo de «a» obr.ts üe ü«hü consiueracton pero cuasi	rara los di88 2U, 41 y — uel presente raes na ti is- te quienes cursan expedientes contra el deudor cadente á fin «le de todo» se ponen á continuación los entredichos,
indispensable#	que	debían	ejecutarse	para	constiuir puesto el Excmo. Sr. lntendeute de ejército el pago: que sobreseyendo en su continuación aereinitauá este juzgado Eli.® Mandudo - not >r por ©I Sr. Alcalde 1.® que lo noti-
Uóm	cloaca	que	«laudo	libre	curso	á	Us	aguas	evite de las petisioues de montepío á las viudas y huérfauos para su acumulación e- el presente juicio. Provéase al deudor fleo D. Mateo Quintero en 23 de Julio de 1843, en lo» seguiilos
-	-	que de la oportuna carta de amparo con expresiou del memorial de .....U D	l»« i*--'*•■*-------------1---
H	deudas presentado. Llévese á puro y «iebido efecto ei acuerdo
—Es copim —Pedro Esteban.
Comisiou Superior de Policía Urbana.
Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero ante D. Plácido Borrego en 30 de Junio «le 1841,en los au. tos seguidos por I). Juan Baez contra D. Federico Cardona y su consorte Du. Maria del Carinen de la Tor e.
El 21. Por el Excmo. Sr. Capitau general ante D. Antonio Muría [Muñoz en 20 de Mayo de i842, en los autos seguidos por Da. Maria de la Merced Alvear contra D, José Rodríguez en cobro de pesos.
El 22. Por el Excmo. Sr. Capitán general ante D. Lorenzo Larrazábal en 29 de Julio de 1342, en autos seguidos por el subteniente 1). José Rodríguez contra D. »Mateo déla Colma en cobro de pesos.
El 23. Por el Excmo. Sr. Gobernador político ante D. Miguel Ñuño en 23 de Enero de 1843, en la causa contra I). José Rodrigue/, por hurto de un cerdo.
El ’«¿4. Por el Excmo. Sr. Gobernador político ante el escribano I). Andrés Pimentel en 12 de Mayo de 1843, en los criminales contra I). José Rodrigue/, por hurto de un caballo.
El 25. Por el Excmo. Sr. Gobernador político ante el mismo escribano en 12 de Junio de 1843, en la causa contra D. Simón Crespo y D. José de la Trinidad Rodríguez por ébrios y .escandalosos.
EJ 26. Por el Sr. Alcalde 2. ° ante D. Bernardo del Jueco en 17 de Julio de 1843, en los autos seguidos por Da. Josefa Val-des contra D. José Rodríguez sobrepesos.
El 27. Por el Sr. Alcalde 1.® ante D. Francisco de Castro en 15 de Diciembre de 1843, en la testamentaría de D. Domingo Rodríguez.
El 28. Por el Excmo. Sr. Gobernador político ante D. Miguel Ñuño en 26 de Marzo de 1844, en la causa contra l). José Rodríguez (á) Jocuma, por hurto de un caballo.
El 29. Por el Sr. Alcalde l. ° ante D Rufino Pacheco por D. Gabriel Ramírez en 29 de Marzo de 1844, en el incidente al concurso de Francisco Montes de Oca.
El «30. Por el Alcalde 1. ° de San Antonio ante D. José Joaquín Leal on 31 de Agosto de 1844, en los criminales contra Tomás Medina, esclavo de D. José Rodríguez por sospecha» de hurto.
El 31. Por el Sr. Alcalde 1. ° ante D. Jo^é Pórtela en 14 de Setiembre de 1844, en el incidente promovido por el procurador D. Ignacio González, curador de Da. F&ustina y D. José Rodríguez pura justificar su insolvencia.
El 32. Por la Junta superior cmitencíosa de Hacienda ante D. Regino Martin en 26 de Noviembre de 1844, en los outospro-movidos por D. José Cipriano Rodríguez, denunciando como realengos las haciendas Buenu-Vista, Rio-Puercos y la costa del Norte.
El 33. Por el Alcalde 1. ® de Guanabacoa ante D. Ramón «le Ortega en 13 de Marzo do 1845, en los autos testamentarios de D. José Maria Martin de Salazar y Da. Estefauía Gómez.
El 34. Por el Excmo. Sr. Gobernador político ante 1>. Bernardo del Junco en 11 de Setiembre de 1345, en los autos »obre la fractura de una pierna al negro Nicolás Payne.
El 35. Por el Alcalde 2. ° de San Antonio unte O. José Joaquín Leal, en 12 de Noviembre de 1845, en los autos aeguido» por D. Agustín Izquierdo contra D. José Rodríguez en cobro de pe»o ’.
El 38. Por el Sr. Alcalde l. ° de San Anroniooníe D. Antonio Porto, en 28 de Noviembre de 1845, en los auto» segtiido» por D. Juan Cristóbal Rodríguez contra D. Jo»é Rufi.io del uii»-ino apellido en cobro de pe«os.
El 37. Por el Sr. Alcalde 1.® ante D. Fernando de Castro en 16 de Enero «le 1846, en diligencias prono vidas por D Jn»e Rodríguez, nombrando c rador y sobre >u m.-o vencía.
El 38. Po» el Sr. Alcalde I.® ante D. Juan «le Dios Pastoriza en 6 de Febreio «le 1846, en los autos teguillos por el procurador D. Joaquín Váleles Betaucourt para c«*bros pendiente» del rumo de peuas de cantara de la Real Auiiieucia de Puerto-Príncipe.
El 39 y último. Por el Excmo. Sr. Gobernador p«»!.tico sote D. José María Casal en 19 de Junio «le 1846, en lo* autos »o-giiidus por D. José Rodríguez contra D. Eiieoau Almenire» eu cobro de pesos.—Vigil.	C—3
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político v militar del pueblo de San Crrfttób&ly su jurisdicción, ron***!**-do ñor el asesor titular, v por ante lo» «le asistencia D. Santiago de Vegas y 1). Santiago Gutiérrez «le Cari-«, á consecuenci i loa criminales firmados para averiguar el autor ó a ulerea o*-i hurto de uncabalt * de D. Ramón B ilerteua y un í yegua de i • Domingo Dubie, se ha dispuesto citar por tres números consecutivo» «le la Gaceta al moreno libre Jo»é »María Perez, vecino e pueblo de Candelaria, para que en el término de quinto «lia pues del último anuucio se presente en aquel tribunal á aec^a^ por los particulares convenientes en est i causa. E Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor don r «le Sandoval y Manescau, y por ante D. Vicente Rodng ^ Perez, está mandado que por cinco números consecutivos____n
El 2.«
C‘napooie«do á la p*r «1 ptvimeolo dt a plazuela y	para que loa participes ocurrau por ai 6 por *us celebrado en 11 dei corriente visible á f«>jis 53 vuelta, por cuya intimó D. Antonio Maria »Muñoz en 7 de Fébrero°de 1843,’en el
b«<uo*efcodo*4 colocaudv el ueccaario número de ar- apoderados coala dabida justificación i la oficina de estabilidad y 6rmeza interpone el juzgado la aprobación judi* incidente al intestado de Da. "
■ vicí., cbio uiau«ia«iu que por «.me«1 uuiucius vuui,k ,	__u
Gaceta oficial se convoque a las personas que puedan dar r • del paradero del negrito Víctor, hij o de Teodoro Manrique ^ laria Diaz, de 5 años de edad, prieto, empieza á hablar,
n paf/i miu-moln HpI r»t*rho nomo reDUQtauO de l
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo!
ñoz en 7 de Febrero de 1843, en el j_______, ________________ r.,_______r____
Rafaela Brito y Chicano, seguido nariz chata, está muy malo del pecho como repuntado