I il ......... i i v*i .i iT i..»«.■■■■f.ry.. -¡ji.it r V ■
MUX**»',
Alcaldía ordinaria de te guada elección de la Habana.— de 6J martas H« alzada, de crin y col«, entero, regular andador,1 marisca! Bugeaud el ser nombrado coflsejero de pre Habana y Febrero 18 d« 1851.—informando el ininisf -o encarga- j cerrado en edad y sin hierro; y otro bayo, cabos negros, de 6 fgetura. Eli 1845.60 preseutó á los electores y fué eil do de la citación de D. José Antonio Bosch, no encontrarle en jcuartas de alzada, con crin y cola, también de edad cerrada, de . . , « (támara. Por dos años consecutivos désem-ersona algnna qde informe de su paradero.1 paso y marcha, entero v sin hierro; para que dentro de 5 dias j	J	:	•	. ,
b-1* Gaceta oficial en tres dias consecutivos,! ocurran ai juzgado á deducirlo.	•	C 2-0	* peño el Cáigó de relator de la comisión del presupnes
sea á este tribunal á estar á derecho con la Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jn- to de rentas y el talento que desplegó en esas dos cir-Op., al segundodia después del último anun-1 ruco, con la consulia del asesor titular, y por ante I). José de la cunstancias decidió á M. Lácave Laplagne, ministre u defecto de accederse á lo que solicítala ex-! Cruz y Velasen, se convoque por tres números consecutivos de
, ni hal i por m<

upar
cío, apercibiooe presada socieda diligencias pro ti cion acordado e¡ Por disposic
, .	,	----- , i.- , -	,	-	,	, ii„	6 entonces de Hacienda, á nombrarle gefe de lo contenió hedispuesto á consecuencia de las ; la Gaceta al oue se considere con derecho a un caballo dorado,;	uo ,	*	.	,	,
’ - pata llevar á efecto el juicio de eoncilia- calzado de una pata, rabón, crin entera, herrado délos cuatro i CIOSO de aquel ramo. Cuando e»l Jo4/ abandono el esta y el referido Bosch.—Vargas. C—* cascos, con dos sobre-cañas quemadas, castrado, como de 6¡ mariscal Bugeaud el gobierno de Argelia, no renun-del Excino. Sr. Capitán general, con cónsul- cuartas de alzada, de paso y de mas de 8 años de edad, el cual de- ¡ c¡¿ ¿ ejercer una influencia directa en los asuntos de
la del illmo.gr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Lar- jaron en lugar de otro que hurtaron íi 1). Manuel Buleazar, a..- .	, - .	„	nliiern hizo nnrnlir».- V Mr Wa?
*--------- •	■	-	............... . !bre cuyo hecho ee actúan diligencias, yen ellas está dispuesta i'a cohniia. Con este ohjotomzo nombrara Air. Mag
d esta convocatoria; para que dentro de 5 dias ocurra á d ducir | ne sun-secretario de Listado en el ministerio de la
razábfil, á consecuencia de. un exhorto librado por el Exento. Sr. bre cuyo hecho se actúan diligencias, y en ellas <
Capitán general de Castilla la Nueva, á instaujia del teniente esta convocatoria; para que dentro de 5 dias ocu
coronel graduado I). Lorenzo Junco y Viliers, se manda con-!aquel.	. .	,____________________0___________ __________ --	___ ____j
vocar á los hermanos de este y á todas las demás personas que | Por disposición del Sr. Teniente Gobernador del puerto del ¡ je| augt() jej g-eiieral Trezel quien opuso una mala
“ ¡el, consultado por el Sr. asesor titular, y por ante D. Jñsé j ^	& u	m! itf™* „ U
C 2—0 Guerra. Pero semejante nombramiento no era muy
«e consideren con dereco á optar á alguna parte de una casa ! Mariel, en la ciudad de Málaga, calle de los Mártires, que primeratnen te pasó por fallecimieto de la religiosa del convento de la Di vjna Providencia Sor María Antonia del Miño, á su hermano D.
era Da. Ro-unco,
Seonne, se lia declarado intestado el fallecimiento del moieno li-1 v°bintad latente á la instalación de Mr. Magne, y la bre Francisco de Oria, vecino que fué del cuarten del Rayo, y revolución de Febrero antes que este comenzase a por sus herederos á los que según derecho deban serlo, á loscua- desempeñar sus funciones. Las circunstancias no eran íe^se manda convocar por tres números consecutivos de este i fHVOnil)|es: jvir. Magne regresó á la barra de Peri-periodtco, a fin de que dentro de 9 días se presenten en aquel	i	'f \ i
juzgado por conducto de la escribanía con los doeumsntos nece- gueaux. En Mayo de 1849 se presento 5 Ub elecciones sarios a deducir el que les asista.	C 3—O	éntrelos antiguos conservadores monárquicos; y no
Por decreto del Sr. I). Martin Galiano, Alcalde mayor ter-1 logró nada. M. Fauld, nombrado ministro de Hacien-cero, y por ante L). Francisco Valerio, recaído a la comunica- (Ja después del 30 de Octubre, recordó las luces y ex-
cion del Sr. Alcalde mayor de la villa de Oienfuegos en los au-1	•	1 •	. ,T ,,T	,	, ,	, .	..	*	■
tos que sigue D. Tomas ¡Mancho y D. Antonio Alzuri, contra !). j ponencia de M* Magne con el cual había tenido relajóse Flosencio Sierra sobre pesos, está mandado se Inga saber cuines en otro tiempo, y le llamo al ministerio. A la ul ex presudo Sierra por este orden, que aquel juzgado lia dia- ¡influencia y recomendación de M. Fould debe la car-l!u.es!<!etl	4 del comente, que se r» ti liquen las tasaciones j tefa acat)a de serle confiada,
del sitio por los peritos que la practicaron en virtud de la deel i- ¡	n	,	.
ratoria de mejora de ejecución en dichos bienes, disponiendo se ¡ Mr. Uticos es Utl comerciante de Buríleos. Alltl-instruya de ellas al ejecutado; previuiéndo e á Sierra que trans-1 guo diputado, antiguo constituyente, fué desechado curridos 10 di'as sin comparecer á satisfacer la instrucción confe-1 por jos electores cuando se les presentó para formar rida, se determinará á su perjuicio lo que proceda. C M i	<le |a Asamblea Legislativa. Es un hombre iu-
Ha dispuesto el br. 1 emente Gobernador de la cuidad de •	.	p	,
Jaruco, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José de ¡ ieligente y laborioso que ha estudiado e informado en la Cruz y Velasco, á consecuencia de la causa criminal seguí- el seno de las comisiones parlamentarias de las euestio-da por hurto de un caballo de 1). José Linares, se convoque por ue8 agrícolas, comercio v navegación, tres númwroa consecutivos de lu Gaceta, al que se cou.hdere con M. Bouegau, antiguo ahogado en el tribunal de
derecho á una yegua alazana, careta, de 6| cuartas de alzada, de	.	”	°
edad cerrada, de paso y marcha, crin y cola larga, con dos hier- casación, ha tormado paite de la Asamblea coustitu-
___________r_._____________ _______________ ros apagados en la paleta y anca izquierda; para que dentro de yen te donde siempre ha manifestado lealmente sus
cial para que al siguiente dia después dol último anuncio, eom-¡ 5días ocurra al juzgadoá deducirlo.	C 3—O	opiniones bouapartjst 8. No logró nada en las eleccio-
parezca en este juzgado á contestar la demanda que en cobro Por disposición del Sr. Teniente gobernador de la villa de . París do 1849 Formaba narte murhn tipmnn de jiesos de menor cuantía le establece l). José María de León, i Guanabacoa, con la consulta del Asesor titular y por aute el '	,	.	. .	. . P '	£ P
apercibido de condenarlo en rebeldía al pago de la suma recia-	{ Ldo. L>. Joaquín Lescano,á consecuencia de los autos crimina-1	había de la	comisión municipal rio Que !e tueran a tomada y costas caneudas y que se causen.—Vigil. C—l	j les formados para averiguar el autor ó autores del hurto de una i	mar Joara	nombrarlo ministro de	agricultura	y co-
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— j pareja de caballos de la propiedad de D. Francisco Ballester, es- j merejo.
Habana v Febrero 14 de 1851.—Ignorándose el actual paradero t& mandado se convoque por este órdená las personas que pue-j
de Pablo Muñoz, cítesele en tres números consecutivos de la | dan dar razón del hecho y de sus perpetradores, para que dentro j	_______|M 1_________
Gaceta oficial, para que al siguiente dia después del úl*i'«<* **- qufnro dia después del último anuncio campure^n on olj	- -
nuncio, comparezca en «ta jareado a contestar la demanda	juzgado á manifestarlo, siendo las señas de los cabal}«# hurtada» j	c..„n	XT..Pva	Vork	...»«vo
que le establece D. Joaquit. Barrena en cobro de Desos de me-I las siguientes: uno color mohato, de beta, con unas rayas oscu-.	. / e^uu	uir pmouico ae -Mteva	i orKi ei	nuevo
ras del propio pelo en el pescuezo, y el otro dorado retinto, con j mititsteno ‘ranees se había reunido el día lu por la una peladura en la nalga derecha y con un esperaban en la pata j mañana en el Elíseo bajo la presidéneia de LuisBo-izquierda, quemado, con un Ulcero en la. frente. C -O napaite. El general' Baragimy do Hylliers asistió S El ¡8r. D. Ju9to de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor 1	—	-•	-	•	-
Ramón Viliers, y por su muerte á sus hijos como le salía Viliers, madre del precitado I). Lorenzo Junco, y por la de esta interesada debe pasar á sus hijos, para que dentro de 30 dias contados desde el último anuncio, se presenten en la escribanía de guerra á instruirse del contenido de dicho exhorto y conferir el poder que en el mismo se expresa para su comparecencia en el juzgado de su origen, y en caso de renuncia otorgar ia carta competente á favor de quien crean conveniente, con apercibimiento de que espirando el plazo sin presentarse, les parará el perjuicio que haya lugar, insertándose en tres mímelos consecutivos de este periódico.	C—2
Secretaría de la subdelegarion de penas de la cámara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición del Exorno. Sr. Regente ¿Subdelegado, se manda convocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad á D. INicasio Sendero, para que en los 15 dias siguientes al último anuncio, se presente en esta Secretaría de mi cargo á satisfacer su responsabilidad con el ramo, apercibido en su defecto de loque hubiere lugar. Habana v Febrero 18 de 1851.—Antonio
María del Rio.	'	c___2
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Febrero 18 de 1851.—Ignorándose el actual paradero de I). Guillermo Oliveros, según informa el ministro encargado de su citación, convóquesele por tres números de lu Gaceta ofi-
durante su larga permanencia. Mañana viernes seguirá) la columna para Palo-Picado; y sinceramente deseo laj acompane un buen tiempo en todo el tráusito y que¡ no carezca de los necesarios recursos, pues á tan bue-¡ nos deseos se hacen acreedores sus individuos por las! muchas simpatías que por donde quiera que pasen se j sabeu crear.

NOTICIAS NACIONALES.
Madrid, 9 de Enero.
El Faro cartaginés publica las siguientes rurio. sas noticias acerca del estado de los ti abajos de aque| arsenal:
Urca Pinta.—Se halla pintad i interiormente v
amarrada al lado de su almacén; ti^ue todos sus cargos listos para recibir: está guindad t y tan luego como reciba las anclas y cadenas que se esperan de Lóndrea podiá emprender cualquiera clase de navegación. E8. to buque podrá montar en caso de necesidad 12 cañones de 52 de 7 pies 3 pulgadas, cuya fuerza será mucho mayor que la de los bergantines de 8eguoja clase.
Bergantín Gravina.—Se halla todavía en grada
nor cuantía; opercibido de que per su falta de comparendo será condenado eu rebeldía al pago de lo que se le reclama y cos-tas.-Vigil.	4	C-2
En auto que ha proveído el Sr. Alcalde mayor tercero don Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia de la testamentaria del Sr. marques de la Real Proclamación, está mandado se celebre en el juagado una concurrencia de ios herederos de dicho Sr. marques, el dia 28del corriente á las doce del dia, para cuyo acto se les cita por
este orden.	'	C__*
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Febrero 18 de 1851.—Ignorándose el paradero de D. Pedro Nates, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivo?, para que el dia siguiente después del último anuncio á primera audiencia, se presente en este juzgado á contestar la demanda que en juicio verbul v < obre pesos le establece 1>. Antonio Infante, como cesionario de D. Claro Feria, apercibido de que se le fallará en rebeldía parándole el perjuicio que haya lugar - -Galiano.	C—“
Por auto de 17 del corriente proveído por el Sr. Teniente gobernador político y militar de la ciudad de Santiago, con consulta del Asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, se ha declarado intestado el fallecimiento de Doña Francisca Dar ote hez, vecina que fué del partido de Bauta, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serio, á quienes •e manda convocad por este orden para que dentro de 5.° dia después del último anuncio, se presenten á deducir el que les asista, publicándose en tres números consecutivos de este periódico.	C___*
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.-— Habana v Febrero 18 de 1851.—Habiéndoseme presentado la sucesión de D. Antonio íMorejen y Aivarez, que la componen D. Antonio, D. Miguel, D. José Sixto, I). Camilo, Da. Josefa, Da. Marta, Da. Agustina y 1). Vicente Morejon y Borges, manifestando que tratan de enageuar los bienes quedados al fallecimiento de aquel y que no pueden otorgar escritura de venta por hallarse puesto varios entredichos á personas «leí mismo nombre y apellido de su padre, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los interesados á fin de que al dia siguiente después del último anuncio á primera audiencia, se presenten en este juzgado á deducir el derecho de que se crean asistidos: apercibidos que de no hu-cerlo se procederá á lo que sea conducente, parándoles el perjuicio que haya lugar; y para que llegue á noticia de todos se ponen á continuación las interdicciones.
La 1. a Por decreto del Sr. Alcalde oidinario de 2.03 elección que lo notificó D. José María Rodríguez en 11 de Octubre de 1816, se mandó anotar entredicho á los bienes de I). Antonio Morejon en las diligencias que I). Rafael Moreno sigue sobre que D. Matías Perez Sánchez y sus coherederos le reintegren ciertas caballerías de tierra.
La 2. ~ Por decreto del Sr. Subinspector de Artillería que lo notificó D. Manuel Ayala, escribano de gobierno, en 13 de Julio de 1825, en las diligencias seguidas por 1). Juan José Morejon contra D. Antonio José del mismo apellido sobre pesos, se anotó entredicho á un sitio de la propiedad del último.
La 3. a Por decreto del Excmo. Sr. Alcalde de 1. a elección que lo notificó I). José Lorenzo Rodríguez, escribano público, en 17 de Setiembre de 1828, se mandó anotar entredicho á los bienes que quedaron por fallecimiento de 1). Antonio Morejon 4 instancia de Da. María de la Luz Duarte. ggLa 4. a Por boleta del Sr. Teniente gobernador 1. ° su fecha 17 :Je Setiembre de 1828, se anotó entredicho á los bienes de D. Antouio Morejon, vecino que fué del partido de la Haná-bana, hasta las resultas de la concurrencia dispuesta entre la su cesión de aquel y D. Eduardo José Armenteros.
La 5.63 Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Manuel de la Torre, escribano de guerra, en 30 de Octubre de 1828, se anotó entredicho á los bienes quedados por fallecimiento de D. Antonio Morejon en I03 promovidos por e‘ señpr conde de Zaldívar en cobro de peso?.
La 6. a y última. Por boleta del Sr. Teniente gobernador 2.° en fecha 20 de Julio do 1840, se anotó entredicho hasta en cantidad de 450$ á los bienes que quedaron por fallecimiento del Pbro. D. Salvador Morejon á instancia de Da. Isabel Ra naos, siendo su heredero D. Antonio Morejon.—Galiano. C—' Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Febrero 18 de 1851.—Ignorándose el paradero de D. José Gregorio Celis, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que el dia siguiente después del último anuncio a primera audiencia, se presente en este juzgado á contestar la demanda que en juicio verbal y sobre pesos le establece D. Marcelino García, apercibido de que se le fallará en rebeldía parándole el perjuicio que haya lugar.—-Galiano.	C—*
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Febrero 18 de 1851.—Ignorándose el paradero de D Juan Araujo, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta o-ficial en tres números consecutivos, para que el din siguiente después del último auuncio á primera audiencia, se presente en este juzgado á contestar la demanda que en juicio verbal y sobre pesos le establece l>. Lamberto Viel, apercibido de que se le falluiá en rebeldía parándole el perjuicio que haya lugar.— Galiano.	C—*
DE OFICIO
cuarto, y por ente D. Gabriel Ramírez, ha dispnesto en los criminales formados en averiguación del autor de la herida diferida al moreno José González, se convoque por este ó rilen y en tres números consecutivos, alas personas que puedan dar razón del hecho porque se procede, el cual tuvo lugar el dia 21 del mes pasado coni iá la oración, en el callejón de la Samaritana; á fin de que dentro de tres dia3 comparezcan en el juzgado por cou-ducto del actuario á ser examinados según se tenga por conveniente.	C ‘—O
A consecuencia de les autos criminales formados sobre descubrir el autor de la herida inferida el 2 del me3 actual entre 7 y 8 de la noche, en la muralla del poniente inmediato á la lia ve de agua en donde se surte el cuartel de Milicia?, al moreno Candeturio Estéban, esclavo de D. Feder co Mantici, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Joaquín Vigii de Quiñones y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que en tres números consecutivos de este periódico se convoque á una morena que en dicha fecha, á la hora y en el lugar indicados conversaba cou el citado Candelario Estéban, á fin de que dentro de segundo dia después del último anuncio, se presente en dicho juzgado por conducto de la escribanía á evacuar un acto de justicia.	C “—O
INSOLVENTES.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illtno. Sr. Auditor de guerra y por ante el Sr. 1>. Lorenzo de Larrazábal, á consecuencia de los auto.? del concurso del teniente coronel D. Félix de Ureña é incidente de calificación de créditos, se cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á todos los acreedores del referido teniente coronel Ureña, para el pronunciamiento de la sentencia de graduación.	C 2—I
Pot decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3. = D. Martin Galiano y por ante D. Eugenio Ponton, en los autos que sigue D. José Antonio Bosch, haciendo cesión de bienes a sus acreédores, se prev iene citar á estos por este medio y en tres números consecutivos para una junta que tendrá efecto en el juzgado el martes 25 del que rige á la hora de doce. C 2—I
esta sesión Tratóse en ella de la nueva situación que iba á crear la destitución de! general Changarniei.
Los nuevos ministros nombrados del misino modo que los antiguos se han mostrado unánimemente resueltos á seguir hasta el fin al presidente de la república por la sendt de la firmeza.
Por la tarde se reunieron do nuevo y la sesión se prolongó hasta muy entrada la noche. Deliberóse, según se aseguraba, con el fin de saber si no convendría nombrar al momento Mariscal do Francia al general Chaugarnier á fin de desarmar á la mayoría. Muchos miembros influyentes unidos al presidente entre los cuales se decía que estaba Mr. Molé, habían dado semejante consejo como único medio de salir de la situación. Pero el consejo no fué seguido. Verificóse después otra reunión. Tuvo por objeto principal ponerse de acuerdo respecto de la marcha que debía seguirse cuando llegase la discusiou del informo relativo á la proposición de M. de Remusat. Resolvióse resistir hasta el último momento.”
Por auto del Sr. D. Justo de Sandoval y Maneseau, Alcalde mayor cuarto, y por ante 1). Joaquín Trujillo, en los criminales formados sobre descubrir el autor ó autores de la muerte inferida ul moreno libre Federico Urbi/.u, está dispuesto se convoque en tres números consecutivos de este periódico á las personas que puedan dar razón del hecho, a fin de que ocurran dentro de quinto dia por ante el actuario á ser examinadas.	U ^—ü
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto 1). Justo de Sandoval y Maneseau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se cite á L>. Marcelino García, dependiente que filé del café del Diorama, para que dentro de tercero dia se presente en el juzgado de S. Sría. por conducto del actuario á un acto de justicia. C 2—O Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero don .Martin Galiano, y por ante D. Eugenio Ponton, a consecuencia de oficio dirigido por el S¿\ Teniente de Gobernador de Güines, relativo ul incidente de tercería promovido por 1). Ramón García Castro, reclamando una casa y media caballería de tierra embargada á D. Francisco González Carvajal, se previene citará aquel por este medio y en tres dias consecutivos, para que en el término de tercero dia después del último anuncio comparezca en la escribanía del actuario á hacerse cargo de la notificación dispuesta.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor begundo don Gregorio Heredia y Tejada, y por ante ei Ldo. D. Lorenzo de Alio, en la causa criminal formada para descubrir quienes fueron los tres hombres blancos que á las 8 de la noche del dia 2 del corriente, pasando a caballo por la calzada de Luyanó, asaltaron v robaron á los negros Filomeno y Máximo, ámbos de la obra ilel Puente de Alcoy, 5$ á uno y al otro un sombrero de puja, está mandudo se convoque por este orden á las personas que puedan dar razón de los autores, á fin de que dentro de segundo dia sepresenten al juzgado á declararlo que les conste. C 2—O En la causa criminal formada para averiguar ei autor ó autores de la herida inferida al moreno libre Manuel de Jesús Marcelino Roque; está mandado por el Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Gregorio Heredia y Tejada.
Juéves 20 de Febrero.
El Journal des Debats de Puris inserta la siguiente Wrrespoudencia de Viena con fecha del nueve de Enjcro:
“El príncipe de Schwartzeiuberg ha entregado áutes de ayer á S. M. el Emperador, una carta autógrafa de S. M. el rey de Sajonia en que le invita á ir á Orearle. Es probable que parta muy pronto el emperador para dicha capital.
La Queda du Vieua ha publicado ayer el presupuesto del segundo trimestre de 1850. Las rentas ascendían ó 47,460,761 florines, los gastos á 66,0 5,892 florines; habia por consiguiente un déficit de 18,585,131 florines.
Para arreglar el sistema monetario de Austria se habia propuesto al gabinete de Viena adoptar el de ia Prusia y de los Estados meridionales de Alemania. Esta proposición era probable que fuese aceptada por el Emperador. De todos modos se conser-varáu las monedas actualmente en circulación, y solamente se modificará su valor. Según esto, el Austria acuñará moneda según el marco de Colonia, matemáticamente determinado, sin quo sea preciso cambiar los sistemas que hasta el dia se han practicado.
Escriben de la frontera de Rusia que todas las tropas que habian sido enviadas, se han puesto en marcha y regresan según todas las apariencias al interior del país.
_______ ^	que por medio de este
periódico entres números consecutivos se convoque á las personas que puedan dar ra/.ott de quienes fueron .los ó tres hombres que despees délas de la noche del d.a l.° del que cursa, disparó uno de ellos una pistola en la esquina de la calle de \ntoti Moco y calzadade Vives, infiriéndole con el tiro una herida al citado Roque; li fin de que dentro de dos días después del último anuncio cotnparezcanen el juzgado por conducto del ae Ulano á declarar lo que les conste. Habana y Febrero ló de 1851.—Jorge Hiaz v (jarcia.	C 3—■O
Ea auto del Exento. Cvr. Capitán genera, de Ib del corriente, con consulta del lllmo. Sr. Auditor de guerra y por unte 1). Lorenzo de I srrazáhal, recaído a oficio del Gobierno de t’uer-j to-lrín. ipe, se inanda citar y convocar por medio de la Gaceta | en tres números consecutivo del teniente de Milicias I). J 9 dias contados desde la primera
Da. Marcelina Unuela, viuda'
Leemos en un diario extrangero.
Todas las correspondencias, dice un periódico francés, están acordes en representar la cuestión política alemana como estrechamente enlazada con la cuestión do Aduanas. Una de ellas llega al extremo de atribuir al Austria miras mas elevadas.
“El Austria, dice, quiere no solo enlazar la Alemania entera y todos los Estados austríacos [sin comprender los de Italia] por medio de una uuion adua itera proteccionista, sitio también hacer entrar á la Dinamarca en tan colosal combinación. Asegúrase que el Austria cuenta con el concurso de la Rusia para la ejecución de semejante proyecto. El Austria se propone ademas agregar á la unión de Aduanas danesa, alemana y slava, una unión italiana, para excluir los productos extranjeros de los mercados de Italia. Esto seria con perjuicio de la industria británica, cuyos productos dominan en los mercados de Cerdeña y del Reino de las Dos Sicilias Sec.
“La Gaceta de Colonia anunciaba que los embajadores de las diferentes potencias, habian sido oficialmente informados de que el Emperador de Austria, el Emperador de Rusia y el Rey de Prusia, debían reunirse muy pronto eu Dresde.
Los periódicos de Nueva-York contienen algunas noticias de la América del Sur. Parece que á las últimas fechas se entreveía la posibilidad de un arreglo amistoso entre Rosas y el Brasil.
Entre Buenos-Ayres y el Paraguay se habia manifestado una nueva dificultad, á consecuencia de la introducción de algunos oficiales argentinos en esta última república. Rosas habit enviado ochocientos hombres a la frontera pero habían sido derrotados por las tropas del Paraguay.
El Courrier des Etnts-Unis dice lo siguiente respecto de los individuos qué han consentido eu acompañar á .MM. Baroche, Fould, Rouher y Pariese eu el nuevo ministerio de la república francesa.
M. Drouyu de Lhuys, es sin disputa el mas conocido de los cinco nuevos miembros del gabinete.
Ya ha sido ministro de Relaciones Exteriores, y él fué el que principalmente contribuyó á que la expedición da Roma adoptase la conducta que siguió.
Ultimamente era embajador en Inglaterra, y en tal .
calidad tomó una parte activa en la política del ga- \ abundante es en excelentes terrenos para la agncultu-binete. M. Drouyn de Lbuvs es abogado y rico pro-¡ ra- ^ precio de pasaje será el de seis pesos, y según pietario. En tiempo de Luis Felipe era director en 008 manifestó el capitán Escoit del referido buque, en los Negocio» extrangeros, punto en que M. Thiers le j sucesivo y miéntras dure la zafra se propone seguir bahía colocado y del cual lo privó M. Guizot. Desde - haciendo siempre un viaje á Guantánamo, lo cua no dicha destitución data su carrera política.	¡dudamos refluirá eu beneficio de visitados y visitado-
El general Regnaut de St. Juan de Angelí es 1C8-
hijo del célebre ministro del Imperio y del cual se¡ PALMA DE SORIANO. [Febrero 6.]—-La co-hjíii Gaiiitdo, para.nte ñeniroTle servia Napoleou para hacer saber sil voluntad al Se-Dumn® compuesta délas dos hermosas compañías de publicación, ae presente en n'do. Nacido en 1794 en París era teniente de hú»a-Pos Regimientos de Cuba y la Union, mandada la prt-
tiorreo general del interior.
Anteayer tarde recibimos puntualmente las periódicos de ia Isla. Damos á continuación un extracto do sus noticias locales.
CUBA. (Febrero 8.) Variada es la temperatura de esta semana hasta el extremo de presentarse algu-ñas tardes un . lluvia mentida acompañada -le verdadero frió, miéntras cutre once y doce del dia ha marcado el termómetro 25° de Rcaumur, la salud público sigue en un estado satisfactorio hasta el extremo «lo haberse reducido en una tercera parto las existencias de los enfermos ett los hospitales, y de ese mismo beneficio se disfrutado toda la ciudad.
Es también I sonjero el estado sanitario do los demas pueblos y jurisdicciones del Departamento, y en ello nos confirman las noticias que ayer recibimos de Baracoa, Sagua, Santa Catalina A-c. yen igual sentido hablan las qua hoy hemos tenido de Jiguaní, Tunas, Bayamo, Miuzamllo &e. Solo en Ilolguiu es donde aquella se alteró desde los primeros dias del mes pasado: pero la alarma producida por la exagetacioti que en los prirnens momentos se dió á algunos casos desgraciados allí ocurridos ha empezado á desaparecer por consecuencia le la reflexión que ha producido el no progreso del mil; y ahora que, bajo el benéfico influjo de aquella, le miran las cosas por el verdadero prisma, casi se lega á dudar el que en la ciudad de Holguin haya habido ningún caso de verdadero cólera. Sea de esto lo que quiera, nosotros tenemos el gusto tle anunciar á nueitros lectores que las cartas hoy recibidas de aquella ciudad, convienen todas en que apé tías habia ya niti'un caso de la epidemia que tanto espanto produjo i su aparición, y que aun eu las ju-ris.licciones de aquella viudad, solo se observaba algún caso en los partidos entre ella y Gibara, en cuyo puerto habia algunnscasos del mismo mal.
El vapor de guerra Blasco de Garay, que salió para la mar la mañana del martes, volvió al puerto al siguiente dia miércoles, y ayer á mediodía volvió á zarpar el ancla, dir giétnlose segiin tenemos entendido á buscar la división compuesta de la fragata Esperanza, y bergantines Valdes y Scipiou, que como dijimos después de estar i la vista del puerto se corrieron al E. Sabemos que estos últimos dias esos buques han estado delante del puerto de Guantánamo; donde han hecho varios simulacros, figurando abordajes, desembarques eu tierra &c. &e Unido hoy el Blasco de Garay a aquellos es probableqtte estén todos en playa del E.; donde es fácil ejecutes otras maniobras. Mucho sentimos no tener uoticiasdetalladas ó algunos apuntes de esos ejercicios, en lol cuales alguna persona que los ha presenciado nos ha dicho que las tripulaciones da esa escuadrilla ha dad^ pruebas muy relevantes tle su instrucción y conocimientos marineros. Aun no se sabe si concluidos los ejercicios, los mencionados buques entrarán en Cuba, lo rual tío parece sin embargo difícil, pues ya antes liemos dicho que vienen destinados á esta estación.
El vapor mercante Cárdenas salió para los puntos de su destino la tarde del cinco.
El Cárdenas estará aquí la mañana del miércoles doco, y el siguiente dia, el juéves 13, saldrá eu viaje extraordinario para Guantánamo, donde quedará hasta la manada del domingo 16 quo subirá de regreso par, Cuba. Esta noticia que ya hace algunos dias circula en el público, ha hecho que muchas personas se animen á hacer ese viaje de curiosidad á un departamento tan poco conocido de los vecinos de Cuba; y el cual tan
BAYAMO.—[Febrero 6.]—El 27 en fin llegó la primera sección del escuadrón de Lanceros de la Reina, destinado para guarnecer este punto, cuyo último resto, tuvimos el gusto de ver entrar ayer, contando hoy dia con una guarnición efectiva de muy cerca de 900 bravos militares mandados por gefes muy beneméritos.
El Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, secundando los deseos que manifestó el Excmo. señor Co-! ___o_....	..
mandante General, en su paso por esta ciudad, y las ¡pero está forrada interiormente su bodega, sollado y constantes persuasiones del señor Teniente Goberua-\ entrecbazas; la cubierta calafateada, forrado también dor don f oribio Gómez Rojo, ha aprovechado la oca-) interiormente de regí la á línea de uavegacion, no ea. sion de hacer la ofrenda á su Reina de uu cuartel, sin tando de esta a paradura por falta de cobre, que debe erogación alguna por cuenta del Estado, para alojar] recibirse tle Jttvia.
el escuadrou eu ese edificio en donde la disciplina del ¡ Varadero.—Después de hal arse si no imposible soldado se conserva en su pureza, y el honor de las ¡muy difícil sil achique en totalf ad , se espera cnuse-armas resplandece A favor del celo y vigilancia do los | guiri o dividiéndolo en cajones, ett cuyo caso continua-Gefes y oficiales á cuyo cargo están confiados óbjetoslrá la obra parcial, de! mismo ¡.iodo que lo hizo (l<ln de tanta importancia.	Sebastian Feringan Cortés el año 1753 al formarlos
En el corto período de seis dias se improvisó el ¡diques y gradas de este arsenal, núes al excavar á bis cuartel de caballería eu el convento ruinoso de Santo¡24 pies no poJia sostener las filtraciones y tuvo que Domingo, demoliendo sus celdas, y formando un local | recurrir á la división.
do 220 pies do lougitud. 27 de ancho, hasta la mitad, I Fábrica de jarcia.—Ademas de surtir este arsenal y 26 ídem hasta su extremo, en donde se han coloca-leu lo posible los de Cádiz, Ferrol y la Habana tic. do 76 pesebres, tle 5 pies de largo cada uno, 22 pulga- tte depositados para Manila 1,0'JU qqls. de velería qu0 das en la parte superior, y 16 en su fondo por 18 de|se remitirán á aquel destino con la fragatá Ceorgianu alto, todo de tablones de cedro de dos pulgadas de ¡que se espera en este departamento, grueso, con los borriquetes que los sostienen de tnade-1 Se prefieren cti esta fábrica los cáñamos ue ra de aite, en donde van puestas las anillas para atar ¡Granada y Castellón para vetería, y los de Tobaría el caballo, habiendo formado palomillas cornadas en-¡para cables.
cima de los pesebres para que cómodamente so colo-¡ Fábrica de tejido3.Se: ve mejorar su elabora-queu las mouturas, restando tan solo empedrar el piso, ¡cion y trabaja ademas las lonas maugueras do una que se hará á la mas posible brevedad, por ser obra i pieza para ventilación y aguada, de estas últimas se costosa en que se invertirá mil carretadas de piedra, ¡ dependía de Inglaterra antes, ó se usábanlas de eos-cuyo acarreo se ha empezado á hacer ei lúnes de esta tura; después de una fábrica tle Mataró.
y «o «no uíDjjura cumiará concluido 6it laen-1 Se emplean en esta fábrica con preferencia los trame. Igualmente se batí habilitado para d ormItorio ¡Cánamos Cíe Orihuela pot» eof «Yioa lilanpns y »navoR de l.i tropa, tres casas contiguas por el patio con el ¡ No se elabora liada con algodón y solo se blanquea mencionado cuartel, pertenecientes á la Real Hacien-lel tejido para los cois.
da, y que en un estado totalmente de ruinas, se han ¡	Edificios.—En este año han variado tanto que se
demolido sus tabiques, alfardado y tejado su techo, ui- hallan eu estado de servicio los ántes ruinosos.
velado y embaldosado su pavimento, quedando con esto una extensión de 142 pies de largo por 21 de ancho, con uo patio susceptible de formir toda la fuerza acuartelada. Eu seis nías so concluyó esta obra, y aun que trabajaban diariamente en ella ciento veinte hombres entre peones, albiñiles y carpinteros, parece increíble se hubiese podido hacer tanto, y bien puede considerarse como un prodigio debido al celo infatigable del señor Teniente Gobernador y la cooperación de los señores capitulares que con él se hau disputado
Maderas.—Se hau recibido cuatro cargamentos de roble de ligaduras y se esperan otros varios que ya se hallan en ia mar; mucho lo deseamos, porque esperamos ver puesta alguna nueva quilla, uo dudando al mismo tiempo que el Gobierno habrá tomado sus disposiciones para que no se retrasen las remesas do cobre de la fabrica de Juvia.
Madrid 10 de Entro.
La sesión del Congreso duró ayer brevísimos instantes. El sefiot; Atiza leyó el dictamen de la comisinn
á porfía los trabajos y el éxito de tan ruda tarea. A los encargada dé informar al congreso sobre el proyecto
*t« plaza por »1 » P°r ““‘‘»o de le- , es e¡ 10 de Octubre de 1813. La Restauración no re- ,,,era por su capitán el teniente coronel graduado don
providencia oue le con-,
C i—O
gobernador del puerto
couoció el 15 <le Marz
grado tle capitán que le fué conferido en Francisco Touves, y la segunda por el espitan don so de 1814. Pero este ganó el tiempo per-¡ Francisco Orgaz, y finabas ¿ las ordenes del teniente
primero de los mencio-
conducto d» la escri
marcha con la misma
Jar
Ha dispuesto el Sr. Ten neo, con la consulta del n 'rus v Vela-cu, a cousecuenc hurtó« tle caballo« a l>. José a convoque por tres números rp consideren con derecho 4
en 23 do Octubre de 1832, general de brigada en 18 de rezagado y haciendo toda la leducirel que lesas,«tu. Uicien)bre 1841, en fin fué general de divisiou en 10 de^S^ad, soltura, aire marcial y despejo que si rnarcha-
Gob“rnador de la ciudad de Julio de 1848, M. Regoauitfué encargado eil 1849 del seu * u,lii PH|ada.
trabajadores se Íes asistia con dos abundantes ranchos, única retribución que han recibido, bien corta por cierto para quienes tanto beneficio han proporcionado en bien y economía de la Real Hacienda con una obra que, á pesar de ia premura con que se ha hecho, ofrece una prolongada solidez por haber sido dirigida por el señor comandante de ingenieros don Cosme de Velasco, que no se separó un momento.
Según estamos informados, dentro del propio suprimido convento puede construirse el dormitorio, inmediato á la misma caballeriza, con capacidad bastante para la fuerza del escuadrón, y que este ayuntamiento no duda ofrecer hacer esa obra, con la mitad de la suma qtte resulte del presupuesto que forme el ingeniero, siempre que la Real Hacieuda haga su anticipo. en cuyo caso este cuartel no escederia á tiiugun otro de los de la Isla, en comodidad así para la tropa como para los caballos.
Y no por esto ha desatendido el señor Teniente Gobernador las obras que tiene entre manos, y hemos ya anunciado. La barranca de Santa Ana continúa progresauflo, y la plaza de Isibel 2. ®, cutos trabajos empezaron el segundo dia del año, adelanta rápidamente estando casi concluido su magnífico embaldosado, que sino está terminado es por falta de material, cuya existencia acabó de consumir el cuartel. Todos los caminos y barrancas de la jurisdicción y sus malos pasos han recibido mejoras tle consideración, así como la ciudad ou lo quo puede contribuir á ornato V salubridad pública.
TRINIDAD.—Longevidad.—Eu estos dias se ha dado sepultura en el Cementerio general de esta ciudad. á varias personas de mayor edad, que por una coincidencia particular, así como nacieron contempo ráueos han terminado también la carrera de sus días á un mismo tiempo, dias mas ó menos. Entre ellos uo podemos dejar de mencionar á D. Baltasar Fernandez que contaba la avanzada edad de ciento y cuatro años! hahieude conservado su salud y facultades morales en el mejor estado hasta muy pocos dias antes de su muerte.
VILLAOLARA.—(Febrero 8.)—Entrada de tropas.— En los dias miércoles, juéves y ayer viernes ha hecho su entrada en esta villa el regimiento de Zaragoza, que no hace dos meses llegó de la Península Todos hall sido alojados en las casas particulares doude reciben el mejor trato y son atendidos como de costumbre estos leales habitantes.
Idem 11.—Toma de mando.—El sábado ocho del corriente tomó posesión de la Tenencia de Gobierno Político y Militar con los demas cargos que le son anexos, el señor Coronel graduado D. Julián de Metía; primer gefe del regimiento de Zaragoza.
— Movimiento de tropas.—Como ya hemos dicho en otro número, desde el viernes de la semana pasada se halla en esta villa tolo el regimiento de Zaragoza; presentando nuestra población en dichos (lias una perspectiva bastante militar, y siendo todos a-lujatlos eu casas particulares donde se les ha tratado cotí la fraternidad que distingue á los cubanos.
—Baile.—-En la tim be del jueves el primer Gefe del Regimiento de Tarragona y demas oficiales dieron un soirée en el salón de la ex-sociedad filarmónica dedicado á la juventud Villa-Clarefia.
—Te Deum.—A las diez do esto mismo dia, cantóse eu la Iglesia Mayor, en acción de gracias al Todo-Poderoso, por la entera extinción de la feroz epidemia que con envenenado y mortíí'ero aüi'iito pasó por nuestra Villa. El acto fué solemnizado como correspondía, ambos primeros gefes de los regimientos de Zaragoza y Tarragona, con sus respectivos subalternos, las personas de mas viso de nuestra sociedad y un númern considerable «le pueblo llenaba el templo, hasta ei extremo de no haber lugar doude tender una alfombra.
—Salida de tropas.—En la madrugada del mártee ha salido para Trinidad el regimiento de Tarragona, cuyo primer gefe el señor teniente coronel D. Pedro Cruz Romero, deja entre nosotros tan profundas como valiosas simpatías. Desdo su llegada á esta villa siempre le vimos al par que recto y justiciero, tan celoso con su tejimiento como con el pueblo, atendiendo en
de ley orgánica del tribunal de cuentas y enseguida se levantó la sesión, anunciándose que la próxima se celebraría el lúnes.
Despees déla sesión pública el Congreso se reunió en secciones, que se constituyeron eu la forma que se verá mas abajo, y nombraron las comisiones siguientes;
Constitución de las secciones. Nombramiento de Presidentes.—Señores:—Martínez de la Rosa, Fernandez, Villaverde, Mayans, conde de Vistahermosa, Olivan, Tames Hevia.
Idem de více-presidentes.— Señores:—Belda Canga Argñelles, Fernandez de Córdoba (Don Bonifacio), Moreno (Dou Domingo),'Escudero y Azara Salas.
Id. de secretarios.—Señores:—Gorcía Luna, Somoza, Hurtado, Ramírez, (D. Alejandro), Santiago, Yafiez Rivadeneira.
Id. de vice secretarios.—Señores:—Cardenal, ¡Mora, Bouligni, Arévalo, Fiol [D. Bernardo], Argots, Oviedo.
Nombramiento de la comisión de peticiones.—Señores:—Latorre, Comps, Jaén, Carcabajal, Alonso, (D. Milian), Santiago, Aioat.
Id. para el caso de reelección del señor Cela y An-drade.—Señores:—López Vázquez, González Romero, Fernandez de Córdoba [D. Bonifacio], Quiñones, Fiol (D. Bernardo), Amarelle, Viilalaz.
Id. para el proyecto de ley de contratos para servicios públicos—Señores:—Cotulo de Pino-Fiel, Obrador, Fernandez Villaverde, Gil Osorio, Murga, Areitio, Yañez Rivadeneira.
Id. para el caso de reelección del señor Abril.—Señores:—Belda, González Romero, Lasheras, Roca Mentí ez, [D. J. Víctor], NavascueS, Vill ilaz.
Id. para el caso de reelección del señor Contreras. —Señores:—Cardenal, Gouzaloz Romero, Lasheras, Valarino, Aivarez Acevedo, Méndez [0. Pascual,] V¡-llalaz.	[D.dctuM.]
NOTICIAS EXTaANGSRAS.
FRANCIA.
Una correspondencia de París con fecha del 15 dice: “El aspecto de la Asamblea nacional aver formaba un contrasto con lo que era ahora tres dias; nadie que la hubiese visto tau serena é indiferente creyera que allí habia habido una tormenta poco ántes. La demanda entusiasmada para la formación de un cuerpo ti i i I i t r dependiente de la Asamblea, mandado por el general Chaugarnier, no se mira ya como cosa urgente, y la comisión de seguridad pública ha parado en reconocer los derechos del ejecutivo. La inviolabilidad del gefe del gobierno es así tácitamente reconocida. El debate se abre hoy sobre el dictámen de la comisión y la opinión, como de costumbre esta divi-Iida. Una junta fuá tenida anoche por muchos representantes del partido del orden, y hubo mas de cien miembros, sieudo el objeto convenir en el modo de votar sobre el dictámen de Mr. Lanjuinais, Mr. Les-tiboiidois propuso que no se expresara mas que un sentimiento por la separación del general Chaugarnier, pero nada se adoptó.
Dícese que el Presidente de la República ha reci’ bido de varios miembros de la Asamblea, que hasta ahora habiau sido hostiles a su persona, demostrado* oes tic simpatía que le han comovido sensiblemente. Algunos de estos representantes le han asegurado quo la hostilidad de la Asamblea calmaría, ii lo que el Presidente replicó con tranquilidad: “Si la Asamblea teme algo por su seguridad, puede buscar protección eil L» tropas, y dar el mando á su general; mas desde el instante eu que 11 Asamblea se declare eu hostilidad contra el gefe del gobierno ejecutivo, responderé yo con un acto de confianza y conciliación Le enviaré del Elíseo las guardias, y me entregaré á la protección de la población de París.”
ALEMANIA.
El gobierno provisional de los ducados se ha su* jetado á los términos dictados por los comisarios aus-las asambleas al adelantamiento de aquel, como eu-itr'i'**’”8 y prusianos Estas cotiiiic ones fueron: grande; iendo á este y haciéndoles considerables me-	Inmediata cesación de las hostilidades cou “
joras, llevando á su término instituciones humanitarias.
REMEDIOS.-—Dice una carta quo publica el Fanal de Puerto-Príncipe:
Respecto al ferro carril de Caibarien, tongo el gusto de participaros que la superconstruccion llega ya hasta la Cabaña, esto es, poco mas de una milla de esta población. Como están ya concluidos todos
Diuamarca.
2.	v Retirada del ejército del Ilolstein del territorio Hchleswig, abandonando sus posiciones del Eider.
3.	3 Rediíeelon de dos tercios del ejército.
4.	° Disolución de la Cámara de representantes eu Kiel, y
5.	° La cesación inmediata por parte de Holstein de todos los preparativos de guerra.
El 10 a l s ocho de la noche filé convocada I1
reportar á Remedios. El 28
informes, se
tor titular, v por ante
1 ia ct
L>. José de mando de las tropas destinadas a sitiará Roma
sacriinm«! seguida
M. Magne que remplaza à M. Bineau en
ua.	Bieu conocido es de los cubanos el harinoso pe>* cua|es creyeron en el miiag
el minis- 90ual llt) e8ta8 c mpañías y la buena disciplina que ja- íseocii¡a credulidad.
Sau^tei. l> M.cael Peres y terio fle Obras públicas nunca ha sido hombre políti- ">a8 dará motivos sino para que en todas partes sean nc&baUo «Usan tostadajco. Abogado eu Perigueux, debió á la amistad del apreciados y queridos como lohaa 9Ído ea esa ciudad,J
los trabajos de nivelación, puede decirse que toca ya , Asaml)|ea en Kie, y la tlÍ3CUSÍ0U) que fué rauy anima-á su termino esta uttlís.ma obra, que tanto bten ha de |(J	(,u|.ó h„gta las de ,a mlu-1Iin¿ del (1) /„ qua se
rAiutrtnr ú KemedlOS.	,	,	• •	.	,	’ -:ha
¡ adoptaron las cuíco proposiciones mencionadas arrien se demolió la Plaza de toros, y según fos por 47 votos contra 28. He observó que el duque de dará principio en breve á la construcción j Vtigustemburg, miembro de la cámara, y uno de los tle la alameda ó paseo público, de que les hablé eu mis principales promovedores de la revolución hablo eu anteriores.	favor de la aceptación de las proposiciones, é indujo á
Al concluir esta carta no puedo dejar de referir dos ó tres miembros á votar con él. Mr. Besfller, qu« á Vdes. un hecho, que ha llamado la atención pública puede mirarse como el caudillo del partido de la guaren estos dias, y que si demuestra la sencilla devociou ra inmediatamente hizo dimisión y dejó á Bielde algunas gentes, patentiza per desgracíala supere- cunde Reventlow fué llamado ¡i encargarse del S° ticion etique las tiene sumida su ignorancia. Uua se- bienio provisional. Este voto solemne do sumisión florita, después de tomar la indispensable taza de cafó por parte do las cámara y del gobierno provisiona1 a arrojó el resto, y por una de aquellas casualidades tan las demandas de laDiet i federal restablecerá el comunes en esos casos, el líquido mezclado de los re- quoanle bellumen los ducados, esto es, obediencia a 3 dimentos del café, presentó la forma do uua figura de i autoridad reai de Dinamarca como existia ántes déla muger, en la que la credulidad de algunos devotos, revolución. El rey de Dinamarca ha nombrado un co-crevó reconocer á la virgen del Buenviaje. Tomó tal misario general para que gobierne los ducados o8 consistencia esta creencia, que encerróse la taza eu | Holstein y Lauemburg en su nombre. El conde uua caja formada de cristales, y en este estado se en- Reventlow Criininil, antiguo ministro de negocios e*-¡señó á varias personas de la ciudad, algunas de las trangeros en Copenhague, ha sido investido c°
o, riéndose otras de tan este importante cargo. El cuerpo austríaco de m‘er' ¡vención, á las ótdenes del general Legeditch continu ! avanzaudo.
En consecuencia de la resolución de la Cá^lIl^a,