reacia dispuesto para al dia 1*2 del corríante 4 la« once da la mañana; siendo dichos acreedores: el Sr. Conde de Jibacoa, el Pbro. 1). Agustín López, al Pbro. D. Andrea Perez Jáeome, Da. Luisa Brillante, D Santos Delgado, D. Andrés de loa Rio« y Almirante, Da. María Oliva y Da. Bárbara Perez.	C—2
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Gabriel de Salinas, se ha dispuesto a pedimento del Ldo. D. Joaquin del Valle y Ramírez
Dirección general de Sanidad militar.
Biblioteca medico—castrense espaSola.
Observando los buenos resultados que en los primeros meses del año corriente empezaban á producir las tareas académicas del Cuerpo desempeñadas con
como apoderado general de D. Antonio Hernández Acevedo, •• ¡ arreglo á lo dispuesto en mi circular de 6 de Diciem convoquen por este órden1 á las personas que tengan puesto al- K_®.u;_i« „„oí« Un r^iK^n a,
gun entredichoá los bienes del expresado D. Antonio Hernández Acevedo, para que se presenten 4 manifestarlo dentro de tercero dia, apercibidos de que «i no lo verifican en dicha dilación se procederá é la chancelación de ellos, librándose la correspondíante papeleta al notario de hipotecas.	O—2
Alcaldía mayor quinta de la Habana y tu jurisndiccion.— Habana y Junio 4 de 1851.—Ignorándose el actual paradero de D. Cárlos Puentes, según informa el ministro encargado de la citación, convoquesele por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que comparezca en este tribunal 4 primera audiencia, después del último anuncio, 4 estar á derecho con el Pbro. L). Juan Martínez del Camino; apercibido de que por su rebeldía se le condenara al pago de la cantidad que se le reclama y costas.—Trassierra.	£—*
Dfi OFICIO.
El Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor 2.° y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, ha dispuesto, á virtud de oficio del Sr. Teniente gobernador político y militar de Manzanillo, librado 4 consecuencia de los uutos sobre insolvencia de D. Damián Morey y articulo sobre el pago ele las costas en que ha sido condenado el citado Morey, se convoque al ante dicho D. Damián Morey, para que por sí ó por medio de podar comparezca en la enunciada villa de Manzanillo 4 hacerse cargo de las notificaciones pendientes en el indicado juicio, apercibido <le declarársele por bastante los estrados del juzgado.	C *—O
Consecuente á exhorto dirigido por la Tenencia de gobierno deSan Cristóbal en los criminales formados por parte que dió 1>. José Ignacio de la Vega por haber encontrado en la hacienda Carraguao que está 4 su cargo reses contramarcadas, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 2.° que por ante D. Eugenio Ponton, se haga saber á Doña de la Luz Valdes, dueña de dicha hacienda, comparezca en la escriban!t del actuario dentro de tercero dia con objeto de manifestar si se muestra ó no parte en la causa, apercibida en su defecto de declararse nó parte.	C —O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano En-riquez de Navarra, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publiquen las tres papeletas que 4 continuación se expresan. Habana y Junio 2 de 1851.—Vicente Rodríguez Perez.
“Poi auto proveído por el Sr. Teniente gobernador político y militar interino de la jurisdicción de San Cristóbal, consultado por el Asesor titular y por ante los de asistencia L). Santiago Gutiérrez de Celia y D. Santiago de Vegas, á consecuencia
bre último, durante los cuales se han recibido en esta Dirección trabajos científicos y facultativos de bastante mérito, y sobre todo pruebas evidentes del celo y aun entusiasmo con que la generalidad de los Gefes y Profesores se proponen secundar el pensamiento y las miras que han presidido eu este nuevo arreglo, y cuya trascendencia han sabido comprender; persuadido, por otra parte, de que limitados estos trabajos, y las luces que de ellos surgen, al reducido círculo de Profesores residentes en la capital donde se producen y discuten, ni podía apreciarse debidamente su mérito, ni utilizarse por completo sus efectos, ni generalizarse sus aplicaciones á todos los demas cuerpos y hospitales militares; quedando de este modo frustrado el grande objeto de las Academias; y convencido, eu fin, de que el medio mas apropósito para que este objeto se consiguiera, y que las ideas y los descubrimieutos consignados por cada profesor en las sesiones académicas particulares de au distrito llegasen á conocimiento de todos los demas del Cuerpo, así en la Península como en Ultramar, seria el de elegir entre las diferentes Memorias mensuales aquellas que por su mérito, su mas fácil y útil aplicación, sus dimensiones tal vez, y demas circunstancias se considerasen mas convenientes, y extractando de unas, ampliando otras y mencionando las observaciones y réplicas á que diera lugar la discusión, formar colecciones ordenadas y homogéneas, é impresas-por tomos, remitirlas periódicamente á los Profesores de todos los distritos, mediante la módica retribución, de parte de estos, que se considerase rigorosamente precisa para satisfacer los indispensables gastos de la publicación: lo hice así presente al Gobierno en oficio de 7 de Marzo próximo pasado, y habiéndose dignado S. M. la Reina (Q,. D. G.) «proel pen-
son como sigue:
i ....	c " j	~	, ■ . e. , ^ . i i bar por Real orden de 24 del mismo, tanto
las diligencias formadas para averiguar el autor ó autores de la i	,	.•	.
fractura de unos baúles, robo de dinero y alguno* efectos 4 D. | samiento, cuanto los indicados medios de realizarlo José Antonio Castuñeda, se ha dispuesto convocar por tres nú- autorizándome expresamente al efecto, es llegado el meros de la Gaceta 4 las personas que puedan dar razón del he- caao (je especificar á V. S. la índole y las condicio-
B¡fc»'tMlo«dén*ro0de 5.	^Ue ücu,r,n ^ **te ti'bun*1 * m*‘ i nos de esta publicación y el modo como deberi rea-
Por auto proveído por el Sr. I). Fernando Soto, Teniente i rizarse: gobernador político y militar del pueblo y jurisdicción de San I Con los materiales que vienen iudicados, los que Cristóbal, consultado por el Asesor titular y por ante los de a- £ continuación se expresarán, y algunas produccio-««tencia D. Santiago Gutiérrez de Celis y D. Santiago de Ve-1 Editas, de mérito reconocido, perteneciente? a! gas, 4 consecuencia de las diligencias tormadaa por el incendio J “	\	.	. ,	,	,	r
acaecido en una casa de D. Hilario de Santa Cruz, veciuo de ¡Cuerpo, se imprimirá cada dos meses y se remitirá
1849..	..
1850..	..
1851..	..
Candelaria, en la cual habitaba Da. Higinia Padrou, se ha dispuesto convocar en tres números de ia Gaceta 4 las personas que puedan dar razón del hecho y de sus autores, á fin de que ocurran 4 e»te tribunal en el término de 5. ° dia á manifestar-los.
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador político y militar del pueblo y jurisdicción de San Cristóbal, consultado por el Asesor titular y por ante los de asistencia D. Santiago Gutiérrez de Celis y D. Santiago de Vegas, en las diligencias formadas por el suicido del negro Estéban, criollo, de la pro piedad de ü. Estéban Leal, vecino del partido di San Márcos, se ha dispuesto convocar por tres números de la Gaceta 4 las personas que puedan dar razón del hecho y de sus autores, 4 fin de que ocurran 4 manifestarlos 4 este tribunal en el término de 6. ° dia.M	C*—O
A consecuencia de los autos seguidos por Da. Francisca Loizag&coutra )). José Miguel Portocarrero sobre arrendamiento de un potrero, está mandado que por ante D. Lorenzo de Lar razábal se cite 4 D. Fernando Bernal por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, 4 fin de que exhiba en la escribanía las costas de su cargo, apercibido de embargo. C *—O
A consecuencia de los criminales formados contra la china Francisca Monge, por hurto de dinero y prendas 4 Da. Carolina Lindan, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 4. ° y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, 9e cite por tres números de la Gaceta 4 la negra Justa Campos, madre de la Monge. para que comparezca en el juzgado para cierto acto de justicia.
C *—O
A consecuencia de los autos seguidos por D. Manuel Bar-rueta contra D. Francisco Diaz Vega en cobro de pesos, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta 9e cite al referido diaz Vega, paia que comparezca en la escribanía 4 fin de evacuar cierto reconocimiento. Habana y Junio 3 de J851.—Lorenzo de Larrnzábal.	C *—O
A consecuencia del incidente 4 loa autos del intestado del Teniente coronel f). Patricio Tejedor, formado para tratar sobre la libertad de la párvula Juana, ha dispuesto el Exorno. Sr. Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se convoquen por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á I). José Francisco Cabrera y í). Pedro Pon?, puraque dentro de los 9 dias siguientes al ultimo anuncio comparezcan ante S. Sría.
JNSlu uc 'jui/ uuvIaiVrt «Ar^Js- íloug'wc»	»>l-Atíwu "pivainlo.-flij'b.
otorgamiento de la gracia de libertad otorgada por el mencionado Teniente Coronel Tejedor.	C 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, con cónsul ta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 7 del corriente para los remates siguiente:—Cuatro caballerías de tierra de la hacienda Sta. Cruz de los Pinos, tasada en 1300$, tiene hecha la proposición de tomar dichas caballerías reconociendo ea cada una de ellas 350$ que á un 5 por 100 de censo hacen la suma de 1400$; para que ei que quiera majorarlaocurra á la es cribanía mayor del juzgado.	C 2—O
Por disposición del Sr. Asesor titular de los juzgados ordi uarios de la villa de Guanabacou, y juez delegado de bienes de difuntos del territorio de la misma, y por ante el Ldo. D. Joaquin Lescano, está mandado se convoquen por este órden en tres números consecutivos de la Gaceta á D. José Sierra, María de los Dolores Calderin, D. Ignacio Peraza, I). Antonio Prieto, D. Ra mon de la Cruz, D. Ramón González ó en su defecto 1). Joa-
3uiu Rojas y D, Ramón López Avendaño, para que dentro de 8 ias comparezcan en aquella villa ante dicho fc»r. Juez delegado á abonar las cantidades que adeudan al difunto D. Francisco López Acevedo, ó en la misma dilación exponer sus excepciones.	C 2—O
P or auto del Sr. Alcalde miyor 5.° Don Vicente de la Torre de Trassierra y por ante D. Jorge Diaz y García, está mandado que por medio de la Gaceta y en tres números consecutivos se convoque á las personas que puedan dar razón de quien fuese una negra que se encontró ahogada á orillas del mar eu el muelle deSan Francisco ei dia 17 del mes próximo pasado; á fin de que dentro de 2.° dia después del último anuncio, se presenten en el juzgado por conducto del actuario á declarar lo que les conste.	O 2—O
Consecuente á las diligencias formadas sobre averiguar quien sea el individuo blanco que se encontró ahogado en la bahía de este puerto frente á la pila de la alhameda de Paula el din 20 de Mayo último, está mandado por el Sr. Alcalde mayor 5. ° y por ante D. Francisco Valerio, se convoque á las personas que puedan dar razou de quien sea dicho hombre blanco, para que dentro de 5.° comparezca en el juzgado 4 manifestar sus atestados.	tí 2—O
Por decreto expedido en 28 del mes próximo pasudo por el 8r. Gobernador de este Obispado, Juez comisionado por su E. lllma. en los autos concernientes 4 las capellanías que administró el Pbro. Colector difunto D. Juan Nepomuceno Diez, se manda convocar á los capellanes que no asistieron á la junta celebrada en 15 de Junio del año próximo pasado, para que dentro de 5. ° dia ocurran á la notaría eclesiástica á manifestar en respuesta firmada si están conformes con lo acordado en dicha junta y si aprueban el saldo ó superávit que resulta á su favor eu las cuentas producidas por los albaceas del mencionado Pbro, Diez, con el objeto de que se abonen los citados alcances con los fondos recaudados y que se recaudaran; en el concepto de que no haciéudolo y con solo certificación de haberse practicado las convocatorias, se aprobará el mencionado acuerdo y se procederá 4 los pagos de los alcances respectivos por el órden de las fecharen que se han provisto las capellanías. Y para
que tenga efecto dicha convocatoria libro la presente. Habana Junio 2 de 1851 —Ldo. José Francisco de Ay ala. C 2—O
INSOLVENTES.
Por auto proveído el dia 20 de Mayo por el Sr. Teniente gobernador de la jurisdicción de Carderías, con cousulta del asesor titular, y por auto D. Carlos Acosta y Espou, en las diligencias promovidas por I). José Rafael Nodurse, se ha declarado intestado el fallecimiento de su madre Da. Josefa Fundora, vecina que fue del partido de Cimarrones, y por sus herederos 4 los que según derecho deban serlo, mandándose convocar por tres números consecutivos déla Gaceta á los que se consideren con opcion á dichos bienes, para que se presenten á deducirlo en el término de nueve dias, apercibidos de su perjuicio. También se ha declarado pobre de solemnidad al referido 1). José Rafael Nodarse, mandándosele asistir como á tal, y hacerse por •se mismo periódico la publicación prevenida para estos casos.
C 2—I
á los distritos para distribuirlo á todos los Gefes y Profesores de Sanidad militar residentes en los mis raos, uu tomo de cuarenta á cincuenta pliegos en 4. español con el título arriba expresado El primero de estos tomos, correspondiente á los meses de Mayo y Junio próximos, se repartirá en la primera quiu-cena de Julio inmediato: el segundo, que correspon derá 4 los de Julio y Agosto, en la primera de Setiembre, y así sucesivamente siu intermisión
Contendrá ademas cada uno de estos tomos las reales órdenea y circulares de esta Dirección que se hubiesen expedido en los dos mese» á que corresponda, cou lo cual se evitará en gran parta k los Gefes de distrito el ímprobo trabajo de las copias para la circulación de estos documentos; y como de ellos hay bastantes que uo se han publicado eu las entregas anteriores por no haber podido ser habidos, se darán por apéndice según se vayan adquiriendo. Se incluirán igualmente en esta obra, todos los reglamentos, ordenanzas, decretos y disposiciones, así del Gobierno corno de la Dirección, relativos á Sanidad militar, y en el tomo primero de cada año el escalafón general del Cuerpo. De modo que esta parte ó sección de la obra, que podrá llamarse gubernativa, contendrá la legislación completa de la Medicina castrense española. En aquellos tomos en que por falta de materiales tenga que suprimirse esta sección, se dará en su lugar un Compendio de todas las reformas, de útil aplicación entre nosotros, que se publiquen en ei extrangero, y que se consideren capaces de mejorar e! servicio médico-castrense ó la condición de los Profesores.
La otra parte, compuesta de los materiales^ indicados. enriquecida con la noticia de los principales semestrales deberau suministrarnos ios gofós* locales de hospital y los Profesores de Farmacia, y ampliada y perfeccionada cada vez mas con los nuevos estudios á que darán lugar las reformas que sucesivamente conveifga introducir en las tareas académicas, formará la sección científica ó facultativa: constitu yendo ambas la biblioteca mas selecta y necesaria para la especialidad profesional castreuse, y la mas adecuada para crear eu su dia una Medicina militar puramente española.
Para cubrir el importe de los gastos absolutamente imprescindibles á que, después de procuradas cuantas economías ba sido posible, ascenderá en todos conceptos esta publicación, los individuos del cuerpo deberau contribuir, eu proporción de sus sueldos, con la cuota mensual qus á continuación se exprese “
En su consecuencia los que gusteu suscribirse pueden acudir á la Gefatura de Sanidad Militar sita en la calle de Monserrate, Cuartel de Milicias, á inscribir sus nombres en la iuteiigencia que el importe de cada tomo son once reales sencillos que deberán sa tisfacer al tiempo de irlos recibiendo.
Soy de Vds. señores Redactores su afectísimo S. Q. S. M. B,—Fernando Bastarrecht
viera y algún otro de esa multitud de soberanos de pequeños estados de Alemania, vendrán á tas corridas de vuelta de la exposición de Londres, y que en seguida pasarán á Andalucía.
—El Diario de Córdoba hace la siguiente descripción del bellísimo aspecto aue presenta aquella sierra durante la estación de las norest que comienza aho-ra:
^*Uua temperatura apacible, que ba venido precedida de abundantes y benéficas lluvias, nos coloca hoy en la época mas encantadora del año; los arroyos encadenados durante alguuos meses, se desatan con blando rumor, bien eu raagestuosa cascada, ó bien perdiéndose por entre juncos y tomillos, dividiéndose en pequeñas porciones el caudal de sus cristalinas a-guas; el denso follage de los árboles esconde cautelosamente á los canoros mirlos y á los pardos ruiseñores que cantan la nueva vida de los prados y el encanto melancólico de las selvas; todo ríe al soplo del aura primaveral, que deja ver la mano de Dios en el pétalo de las flores que hacen ya ostentación de su ignorado tesoro, y en el sazonado tributo que rinden los árboles al hombre á quien se ofrece el grandioso espectáculo de la resurrección de la naturaleza.
La bella y pintoresca sierra de esta capital nos brinda pródigamente con los encantos inapreciables de la estación presente, siendo visitada todos los anos eu esta época .por nuestros paisanos como fieles depositarios de sus tradiciones orientales. Las huertas, diseminadas aquí y allá hasta la elevada cúspide de Sierra Morena, parecen azucenas silvestres nacidas para ahogar la emulación de las entapizadas alfombras que las circundan: cada mirada descubre un nuevo encanto: á cada paso se ofrece un nuevo panorama: untj expontáoea y florecida vegetación tiene cubierta aquella fecundísima tierra: el cielo es sereno y puro: el aire que se respira tan perfumado como el aromático a-liento de las flores.
Muy sensible es que algunas de las familias que en otros años han organizado puntos de reunión en esos hermosos paisajes no puedan eu el presente, por particulares circunstancias, llenar su noble y lauda-ble propósito. Por eso creen algunos que este año no sea tan animada como otros la temporada de la primavera en la sierra; sin embargo, aun cuando así fuese, nunca faltará movimiento desde la semana entrante en los variados y pintorescos caminos que conducen á dichas huertas, los cuales se verán probablemente como todos los años invadido» por la gente festiva y bullanguera, engruesando los permanentes círculos y dando tormento á revueltos y gallardos corceles.
Idem 2 deidem.
Con el título de Reyes Contemporáneos, ha comeo-zado á publicarse en esta corte una bellísima obra, notable por el lujo de su impresión y por el importante objeto á que va encaminada. Las dos primeras entregas que tenetros á la vista, eompreden el preliminar, escrito con facilidad y corrección, en el cual se trata del origen de la monarquía y de su historia filosófica, con toda la conciencia y conocimientos que_________
cada cual de estas graves cuestiones exige. Los retí a- 1851.
VARIEDADES.
En cuanto al de»cub¡erto que axiata desde los años Viajeros. 6.465,576£. Mercancías, 5.942,277 £ Total anteriores i 1851, y que es soportado por la deuda 12.407,854 libras esterlinas ó sean 62.039,265 peso* flotante, importa 640.873,600 fr.	fuertes.
El número de las personas empleadas de un modo permanente por los caminos de hierro de la Gran-Bre-taña, ascendía en Junio de 1849 á 55,968 y en 1850 & 60,325.
—Se ba publicado recientemente un estado d* los ingresos y gastos de la Gran Bretaña desde 1822 hasta 1850 inclusive, como igualmente del valor calculado de las importaciones eu el mismo período. Según es-Comercio de Inglaterra.—La Junta de Comercio {. notable documento, desde 1822 se han suprimido y de Inglaterra, publica un estado del Comercio en el rebajado impuestos por valor de 36.948,503 libras es-mes y trimestre que acabaron el 5 de Abril de 1851, y terlinas, al naso que las nuevas imposiciones uo ascien-el correspondiente al mismo período en los años de den siuo á 9.864,756. El importe total de los ingresos 1849 y 1850, y se nota un resultado satisfactorio. en 1822 subió ¡i 54.133,743 libras esterlinas. Eu 1350 Las exportaciones aparecen haber aumentado, y fu¿ de 52.810,680 libras esterliuas.
Las importaciones eu el primero de dichos años montaron á 30.530,663 libras esterlinas. En 1349 su-
Mes.
Tres metes.
5.365,663...... £
5.783,752......
C.965,196......
12.822,033
14.655,133
16.523,344
Aumento... £ 1.181,444...... £ 1.868,191
Hay algún recelo de que el embarazo del comercio en Abril ocasione uua baja en los futuros resulta-|c¡0D eQ un ]2 por ciento. En
dos, y observaremos que las exportaciones de los tres primeros meses de 1851 igualan ya ó los cuatro primeros meses de 1849, y solo requieren 3544,655 libras esterlinas para igualar 5 los de 1850 la cantidad siendo:
1849................... £ 16,836,647
1851 .................. 20.067,999
Por consiguiente existen motivos para creer que, aun cuando haya una reducción en el próximo estado mensual el resultado general en el año ofrecerá aumento.
Los estados sobre la navegación presentan una prueba "inequívoca de la extesiou del comercio marítimo, no obstante que la comparación ha de hacerse con 1849 en que tanto trigo se embarcó. El número de tooeladas de los buques ingleses qu*- han entrado y salido es el siguiente, eu los tres meses:
bieroa á la enorme suma de 105-874,607.
Las exportaciones en 1822, de solo productos y manufacturas del país, se calcularon oflcialmente en 44.236,663 libras esterlinas, y eu 1849 en 164.539,504, y tomando por base la declaración de los particulares |en 1822, de 36.968.964. y en el de 1849 de63.596,025. Desde 1842 hasta 1850 Be ha aumentado la pobla-~ el mismo período oí
1849	....
1850	....
1851	....
Entradas. 728,336....
627,518____
761,521____
Salidas. 869,618____
837.930..	..
907.823..	..
69,893
Total.
1.697,954
1.455,44t
1.669,344
consumo de algunos importantes artículos ha recibido un aumento verdaderamente asombroso.
El del algodón figura por.	
La laua				64
La seda			46
		80
El lino			61
El consumo del tabaco se	ha a innen-
tado			25
Los vinos-			38
El té			38
El azúcar				60
Los aguardieotes	...		53
Aumento. 134,003---------
La adición de l.s toneladas de entrada y salida presenta los mas satisfactorios medios de obtener la cantidad total empleada, y se percibirá que el aumento sobre 1850 es de 15 por 100.
Igualmente es grato percibir que las toneladas extrangeras han aumentado mucho, puesto que prueba que se ban comunicado mayor libertad y actividad al comercio del mundo.
El estado del comercio do cabotage indica un aumento de 215,688 toueladas, siendo las cantidades en los tres meses; 5.898,619 son en 1850, y 6.114,237
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE COMERCIO INSTRUCCION
T OBRAS PUBLICAS.
Agricultura.
tos de SS. MM .la reina y el rey están perfectamente litografiados, y todo induce á creer que esta publicación, la mas esmerada de cuantas se conoceu su España, alcanzará un éxito brillante y encoutrará en el público en general una favorable acogida. Los directores uo han omitido gastos ni sacrificios de ningún género, para que la obra que auuociamos sea la primera de sa especie, por su mérito literario y artístico.
La suscricion á esta obra tan importante corno magnífica y llena de interés, se halla abierta en los puutos siguientes:
En Madrid, librerías de Ruiz, calle de Carretas; Monier, Carrera de San Gerónimo; Cuesta, calle Mayor; Baillv y Bailliere, calle del Principe; y Villa, plazuela de Santo Domingo.
En provincias, en las principales librerías.
Idem 3 de idem.
Diceu de Málaga que el inspector de minas de aquel distrito ha pasado á Villanueva del Rosario á examinar el terreno y ver de descubrir las causas que pueden haber influido en un fenómeno que ha tenido lugar, y que ha puesto en consternación á los vecinos de dicha villa. Consiste aquel en que de parte de la sierra inmediata se han desprendido g.auueo masas, produciéndose enormes grietas y barrancos, que han destruido el arbolado y mas de 250 fanegas de tierra. Según dicen es de temer que el mal haya seguido, pues parece que por horas continuaban los hundimientos.
Suevo proyecto.—Hay línea de vapores eu Halifa
el plan de establecer una ax y Golway, en la costa occidental de Irlanda, y en comunicación con Dublin por el camino de hierro Great Midland. Desde Dublin la comunicación se hará por buques de vapor, hasta Holyhead; donde se cruzará el estrecho de Me-nai por el puente Britannia y se irá á Lóndres por los ferro-carriles de Chester, y North Western. Por este plau la navegaciou por el Océano se reducirá á 1,265 millas, y se requerirá solo cinco dias y medio. El tiempo que será menester para ir de Nueva-York á Lóndres no pasará de siete dias y medio.
—Banda autómata de música.—Mr. Faas, ingenioso alemau ha puesto á la espectaciou pública uua baurla tirolesa y autómata de música. Los músicos autómatas son del tamaño natural y el inveu-; tor ha conseguido hacer sus movimientos perfecta mente uaturales, mientras la música ejecutada es ad inirable. Pueden arreglarse para ejecutar cualquier pieza de música en un tiempo mas corto que una música ensaya una nueva obertura ó mar figuras son nueve; dos tocan flautas; una tres cornos de cobre, dos trompetas, y una El inventor ha gastado diez años en esta
NOTICIAS EXTRANGERAS.
FRANCIA.
que
La
de
Presse de Paris anuncia en su número del 11, resultas de la oposición que hizo el gobieruo portugués al nombramiento de Mr. Forth-Rouen, se acaba de conceder á Mr. Marescalchi el puesto de Ministro plenipotenciario de la República francesa en Lisboa.
El gobierno francés ha concedido al oficial de marina, Mr. Bellot, la autorización para reunirseá la expedición que lady Franklin envía en busca de su esposo.
El 9 de Mayo seguía poco favorable la situación del Banco de Francia, aunque había mejorado uu poco. En la cuenta corriente del Tesoro se uotaba un aumento de 1.968,976 francos.
GACETA ÍJE LA HABANA.
Viórnes 6 de Junio.
Excuio. Sr.: Cumplido en 5 del presente mes el alazo prefijado para el curso abierto por real órdeu de 30 de Marzo de 1850 para premiar las dos memorias que mejor aoalicen las causas que producen las cons tantea sequías de las provicicias de Murcia y Almería; y previniéndose en el artículo 12 del programa, que el gobierno publicará á su tiempo las personas ó cuerpo científico á quienes S. M, confie la calificación de las obras que coucurran; atendiendo á la competencia de la real academia de ciencias que V. E. dignamente preside, en las materias que son asuuto del presenté certamen, y á los trabajos preparatorios que para publicarle ba desempeñado, S. AL la Reina [Q. D. G ] se ha dignado cometerle el examen y censura de las memorias presentadas y la adjudicación de los premios cuya entrega a los agraciados, si los hubiere, se hará cou la debida solemnidad en este ministerio.
Y á fin de que pueda tener efecto la voluutad de S. AI. remito á V. E. las 15 memorias que se bau recibido en la dirección general de Agricultura, con los pliegos cerrados que le sou correspondientes, advir-tieudo que, seguí se practica eu semejantes casos, uinguua de aquellas hade devolverse á sus autores, sí bien habrun de quemarse á presenci de la misma academia, constituida eu tribunal de censura, y en el propio acto de la adjudicación antedicha, todos los pliegos cerrados, excepto los referentes á las que fueren premiadas.
De real órden lo digo á V. E. para los efectos consiguientes, insertándose en la Gaceta, como asimismo uua nota de las obras presentadas, con su lema,
numeración correlativa y dia en que fuerou entregadas, todo para conocimiento del público y satisfacción Llamamos la ateucioo de los profesores de Medí* de los autores de las mismas. Dios guardo á V. E.
La escuadra francesa en Brest, ai mando del almirante Parseval Descheues, recibió órdenes para salir al mar el 5 de Mayo. So refiero cou variedad su destino.
La cuestión de la revisión coutinúa sin que se pueda preveer la solución todavía en medio de los datos contradictorios que recogen los diarios y las correspondencias. Es probable que la gran mayoría vote en favor de la revisión. El Constitutionel que había defendido hasta ahora la ley de 31 de Mayo, declara hoy, que es mala, y propone el retorno al sufragio universal. Pide es'o ó la reelecciou de Luis Napoleón.
AUSTRIA.
Una carta de Viena de 7 del presente, anuncia la llegada á aquella ciudad de un correo extraordinario que conducía pliegos déla mayor importancia, remitidos por el embajador austríaco en Lóndres. Se de-c:a que dichos pliegos conteniau una notificación del gabinete britáuico manifestando que se hallaba dispuesto á reconocer como cuestión puramente alemana, la incorporación de todas las provincias austríacas á la Confederaciou, siempre que los demas Estados ale-maues la reconociesen del mismo modo, aceptando también las proposiciones hechas por el Austria.
Se habia decidido definitivamente el viage del rey de Prusia á Polouia. El 15 del presente debió haber entrado en Varsovia, en donde debia recibirle el emperador de Rusia. F.1 9 del presente se cerraron las sesiones del parlamento prusiano, en cuya ocasión pronunció un excenso y elocuente discurso Air. Man-teuffel.
INGLATERRA.
Escriben de Berlín:—“El pleito que el príncipe Alberto, marido de la Reina Victoria, tenia con el fisco del ducado de Sajonia Gotha sobre la renta alodial anual de 25,000 rix dalers, acabado decidirse á favor suyo
banda de cha. Las clarinete; tambora, obra-
Fenómeno meteorológico.—Un fenómeno curioso de meteorología sucedió eu Lardabourg, en Calabria Uu meteoro luminoso se percibió caer sobre un granero y lo incendió. El profesor Tosti que ha dado cueuta del hecho refiere que esta es la segunda vez que tal fenómeno acaece. El primero ocurrió el 13 de Junio de 1759 en Captieux, cerca de Bazas, en Francia. El meteoro también incendió un granero en el que se habia refugiado un mendigo; este fué arrestado como sospechoso de incendiario, y se le condujo á Burdeos, declaró del modo mas solemne que era inocente, y seguramente habría sido condenado si el abate Nollet, celebre fisico, no hubiese al registrar el edificio, bailado eutre los escombros el aerolito que habia caído, y esforzádose por libertar aquel pobre hombre. El fenómeno referido por el profesor Tosti fué presenciado por varias personas
Rescisión de contrata.—La Sontag estuvo contratada para cantar en Rusia en el verano por 500,000 francos, pero el Czar rompió la contrata por el hecho de que habiendo sido recibida en su córtb como mu-ger de un embajador, no podía permitírsele saliese en el teatro como primma donna.
Planos inclinados en los ferro-carriles.—W. F. Carr ha inventado un snétodo para ascender y descender cualquiera inclinación sobre los ferro-carriles. Los experimentos hau sido felices en 845 pies de inclinación por milla. Un tercer carril provisto con dientes se pone al lado de los carriles, y los dientes enganchan en las ruedas.
—rUn elefante goloso.— En el baluarte de Beaumar-chais ba sucedido el ocho un acontecimiento extraño que ha difundido la consternación. M. Huguet de Mussilia, propietario de la magoífica colección de fieras de que actualmente se ocupa todo París, tiene la costumbre, por vía de medida higiénica, de hacer que den un paseo entre dos y tres de la mañana, su elefante de Siam, el magnífico Ali-Shad. AI. Charles, el atrevido domador, es el que sirve de cornac á Alí.
El dia seis daba pues, como de costumbre Alí-Sbad su paseo nocturno, cuaudo en la calle de Pas-de-!a-Mule, se detuvo delante de la barraca mal cerrada de un vendedor de turrón y bollos, y mientra? que á algunos pasos de distancia fumaba M. Charles tranquilamente su cigarro, arrancó una tabla y comenzó á devorar pacíficamente aquellas pastelería democrática. De repente se oyen en el fondo del ventorrillo los frenéticos gritos de: ¡Al ladrón, al asesiuo! Pero Alí-Schad no se turba por eso y continúa su festín sin cuidarse de los clamores de los propietarios.
La mugar del vendedor mas animosa que su marido, agarra un palo de escoba y so acerca á la abertura; pero Alt se apodera de aquella arma improvisada, y la rompe como si hubiese sido un palito de fósforos, y al mismo tiempo huele con su trompa el rostro déla muger quien esta vez se sintió desfallecer de temor,
Air. Charles volvió á oir los gritos d&l marido; algunos trauseuntes se detienen, llega la guardia y todo se arregla mediante 14 fr. 50 c. que dió AI. Charles por el almuerzo de Alí-Scbad.
— Una preciosa nuez.—Se lee en el Journal de Tour-nai: “Una joven al servicio de una de las principales casas de comercio de esta ciudad, habiendo subido antes de ayer al granero, se le antojó comer una nuez
Dicha y lealtad.—Un mozo de hotel de San Antonio, Ambares, acaba de ganar el primer premio da Badén, que asciende á 50,000 florines. Esta buena fortuna ha proporcionado parece al joven la ocasión de practicar uu acto de lealtad. Algún tiempo hace, dos mozos del hotel, el agraciado y un compañero suyo, enviaron á un banco de Francfort sobre el Mein, la suma necesaria para la compra de uu lote de Badén, mas esta carta no llegó, seguu parece, á su destino.
Algún tiempo después uuo de los asociados dijo al otro que iba a hacer por sí solo una nuera peticiou, y que si ganaba el premio grande, lo dividiría cou él. Ganó efectivamente dicho premio, y expontáoea y lealmente ba dividido el producto con su camarada.
—Cierto vizconde que no nombran los periódicos franceses de donde tomamos esta noticia, pero que i. su calidad de escritor reúne el mérito de tener 30,000 francos de renta, ha sido héroe de una curiosa aventura.
Amante del teatro, como buen literato, y aficionado á las actrices, ¿ fuer de vizconde opulento, habia empezado á visitar lo que va de mes, á cierta dama jóven del Vaudcville, cuyo nombre calla también la crónica parisiense. Una de las últimas noches entró en su cuarto.
—Venga V. acá, le dijo ella. Cou que está V. escribiendo uua novela y da lugar á que sea un periódico el que me lo diga? Nunca lo hubiera esperado. ¿Y so titula El arte de agradar?
— Señora, como V. lo tiene ya tan sabido....
—Vamos por esas palabras perdono el olvido. Pero si está impresa la obra, eBviérnela V. mañana.
—Lo bare así, respondió el vizconde, aunque el libro no tiene nada de particular. Lo que le recomiendo á V. son las estampas; las ha hecho Tony Dohan, uot: sou de lo mejor en su género.
—Modestia de V.
----Juro que no.
Al dia siguiente recibió la actriz con efecto un elegante volúmen, y se puso á examiuar las láminas. Oh sorpresa! eu cada uua de ellas encontraba un billete de banco de 1,000 francos.
Escusamos decir si la gustó el arte de agradar, Por la noche volvió á ver al vizconde en el teatro.
—Ha leído V. mi novela?
—Es lindísima. Ninguu libro me ha interesado tanto. Me ha parecido encantador, adorable!
—Celebro que mi arte de agradar le haya agradado á V.
—¡Si V. supiera, lo interrumpió ella, que deseo tengo de leer el resto!
Sonrióse el vizconde, y la actriz también. Cuenta la historia que estaba verdaderamente bonita en aquel momento.
Pocas horas después la enviaba el vizconde otro volumeu con igual número de estampas y billetes do banco; pero al pie de la portada se leían manuscritas estas oalabras.—Tomo segundo y último.
La primera vez que se hablarou después de esta galantería, le dijo la actriz:
—Vizconde, siempre le he tenido á V. por el hombre mas amable del mundo; pero ahora debo añadir que es también el de mas taleuto.
—Favor que V. me hace_________
—No lo digo por eso: lo digo, porque un jóven de tanto talento y tanto porvenir, no puede haber cerrado todavía la série de sus obras completas. (E. P.)

Te Deom.—El domingo próximo á las nueve de mañana se cautará en el Espíritu Santo eu acción de gracias al Todopoderoso por el restablecimiento de nuestro dignísimo Prelado. El Sr. cura párroco de dicha iglesia ha dispuesto esta solemnidad religiosa, é insta á sus feligreses para su asistencia según puede verse en el anuucio que insertamos hoy en el lugar correspondiente.
Anales de la Real Junta de Fomento t Sociedad Económica.—Se está repartiendo la entrega 5. * tomo 3 ° que contiene las materias siguientes: Conclusión de las tareas de la Real Juuta de Fomento en el primer semestre de 1850.—Artículo 4. ° de la relación de los trámites y diligencias sobre cortes de maderas en esta Isla.—Memoria sobre el comercio y consumo de ganados en el rastro y carnicería de la Habana.—Conclusión de la cartilla agraria para el cultivo del tabaco.—Cultivo y aplicaciones de la meryea cerífica.—Movimiento comercial de Cuba y Puerto-Príncipe en el primer trimestre de este año.
Cerro.— Pronto según estamos informados, se abrirá la sociedad de bailes de temporada del veciDO pueblo de este nombre de uua manera interesante para las bellas amigas de la danza.
—Jesús del Monte.—El sábado próximo tendrá lugar eu el vecino pueblo de este nombre un magnífico baile de temporada para el cual se proyectan novedades interesautes, y se nota el mas vivo entusiasmo entre las bellas señoritas que han de constituirlo.
—AIarianao.—El baile de temporada que se prepara para la noche del próximo domingo en la poética glorieta del vecino pueblo de Marianao, se nos asegura que dejará gratísimos recuerdos en el alma de las bellas hijas del Terpsícore que asistan á él, noticia que nos place sobre manera por creerla interesante para muchas de nuestras lectoras,
—Flores.—Las que bajan diariamcute de nuestros
I T P/l , n n n A ln- d « h : O- —   . I . _ _ ' 1 .1 a  lln rVl O ti O
Las capitulaciones matrimoniales hechas entre ¡a j *a8 91! ® de repuesto habia allí. Pero un incidente ¡jardines á los depósitos de esta ciudad están llamando i—i—--------------1	Alt.»-,/, »»	¡ extraordidario puso termino á aquel improvisado pos- de una manera notable la atención de nuestras bellas
Reina de Inglaterra y el príncipe Alberto, se presenta-1 ron ó los jueces y de ellas resulta de que en caso de que la ci
cendientes del
.............................. tre- Al romper con los dientes uua de las nueces mas elegantes amigas de lasiempre verde naturaleza de
de Sajouia-Coburgo-Gotha pase á ¡os des. ¡ grandes de monton, se llenó de asombro al encontrar leste venturoso país.- Los jazmines de todas clases se príncipe Alberto (el duque reinante,1 “entrojdos botones de camisa de biabantes, y un a!filerj ostentan con abundancia en dichos depósitos, así como ir, no es casado,) el hijo secundo de ; He piedrBs finas. La crtada dió un salto del primer es- |a8 rosas y los lirios.
ia, le sucederá. Así el Ducado recaerá'	com(;¡1'°r d°“de sus amos estaban almorzando.! — Scopeletti.—Se dice que este hábil ginete par-
ciiu hacia la conuiuicaciou que iosertamos á comi- muchos años. Madrid 25 de Abril de 1851.—Arteta.— hermano mayor, uuaciou de estas líneas eu que se incluye el prospecto Sr. presidente de ia real academia de ciencias.
la Reina Victoria
de una obra periódica interesante que con el título de Biblioteca médico-castre use española dará á luz en la córte la Direcciou general de Sanidad Alilitar. La aprobación que su plan ha merecido á S. AI. la Reina Nuestra Señora, el crédito de la respetable corpo-
(Sigue la nota de las momorias presentadas en el en ia familia Real de Inglaterra, ministerio de Comercio, Instrucción y Obras públicas para el concurso tabierto por real órdeu de 30 de Marzo de 1850 sobre las causas de las constantes sequías en las provincias de Almería, Alicante y Mur-
racion que la publica, la influeucia que puede tener c¡a> y los medios de removerlas ó atenuar sus efec-
eu el progreso de ramo tan prefereuto del saber humano, y lo mucho que inmediatamente interesa á una clase ilustrada y uuiuerosa. haccu altamente recomendable la comunicación á que nos contraemos. Hela aquí.
Señores Redactores de ia Gaceta de la Habana.
Muy eeñoree uoioe; suplico á Vds.se sirvan dar cabida eu su apreciable periódico al siguiente auuucio k fio «le que iiegue i noticia de todos los profesores niico*, ctrqjaoue y fkrmacñutico* residentes ea eeta lela.
tos.)
Arrojó su hallazgo sobre la mesa y la sorpresa de los | te para los Estados-Unidos con el objeto de solicitar
_______ dueños de la casa fué aun mayor que la de la sirvienta., cinco ó seis ginetes de reconocido mérito, para quo
El ministro de Haeienda en Francia ha presenta- i ®xaraioí»,i los restos de la cáscara de la nuez, y se trabajen eu uno de nuestros teatros en unión déla» do el presupuesto do ias rentas y gastos para 1852. La advlerte 9ue las dos mitades habían sido separadas y j interesantes partes de su buena compañía. Creemo» situación de la Hacienda pública como aparece de los^ P®6.adas después exactamente conteniendo el rico de- que los verdaderos amigos de los egercicios de equi-motivos que expresa el ministro del ramo es satisfac- P0Slt0 9ues® I® confiaba.	(1 raduexdo.)	tacion y de las sorprendeutes evoluciones gimnásticas,
toris. El total de los gastos previstos para 1852, sube Caminos de hierro.—Creemos que serán leídos con recibirán con placer la noticia, objeto de estas
Madrid 30 de Abril.
¡1.372.978,828 fr.yol de los recursos que se calculan ¡ ¡oleres los siguientes datos oficiales que tomamos dejneas.
monta á 1.382.663,416 fr. El exceso de las entradas so- J un estado que tenemos á la vista, destinado á dará! —Misas CANTADAs.-IIoy viérnes las encoutrarán lo» ■,	..	,	.	..	.	bre los castos es, por consiguiente de 9.684,588 fr. Com- conocer los progresos de los caminos de hierro ingle- fieles en los templos siguientes: en el Espíritu Santo, »
*	7 .	‘	| Esta mejora consiste eu un aumento de rentas que im
La.concurrenci» ser* numero.ls.ma auuuc.ándo- Q ú .283,688 fr. miéutras que lo. gasto, uo subíe
ae ya que el gran duque de Toecana, el duque de Ba
portan ron ma» que á
fuertes.
Período
5.736,319 fr.
que terminó en 30 de Junio de
de Dios fi San Francisco de Pauls, costeada P°r,®V* 1850: devotos; en Paula al Patrono, y en Guadalupe»
' 6,308 millas abiertas. Viageros, 68.840,175. Ingresos. Santísima Virgen de los Dolores.