
qo* n«rl» w p»?o aino 4 iu Ugítitno due*o D. Juan Alaatrí 4,000$ dfi Un m6H0r dd-10 afiOS 88 deSOSQ P*r*F»lmouth barj. ing. Mary, cap. Ranbell, por D. M.de
da la Campa. y a« araiifrrara conmedia onza da oro 4 la parao- M,.a¿ du., ire.6cu.tr« Iota» aebra Soca. idOr.aaa, é cm- Emb¿| -v CP
*" plaarioa an I. adquiaicioo da al!..eou paco: trataran al o. S da ¡	P"»6*
la tiHOda.de ropa callada la Muralla «quina 4 la da Vdlacaa, Acalle da Crespo, barrio dal Prado, qua fuá «ntaa da Colao.
í¡«“.a	- *jT‘*rU qu* k‘u"“	La snbcolectaría de la Real. Lotería á
El tercer día de la próxima pasada Pag- ££*	Gr‘u> ** h“"*	“ “e“1“
coa, *e que jó olvidado debajo dd uno de los dos coginee doiJ	_---■■-----------------------------•
unn velante de alqui er, un legajo de pnpelee relativos al intes-i * tad<>del dfonto I». R;»f.,el Morales y Ponee de León. Se gratificara jrer?er(i«nmente hI que lo* et tresne ó dé alguna razón de
ell / : ,jn Ih c«Ile de las D<iui:.e uúi». 15.
(iquiaicíoo d. .11.. con pacto: tret.r&.n .1 n. Ï d. ,„ P*'ra C.rk fr»g. ing. Barbadian, cp. Inty.e, por Vaiolilo «no. barrio ds( Prado, aus fué antes ds Colon. ■ Vp^j;
C. Burnham y cp
Aliavo PS LA MAMABA,
i berg. esp. Fénix, cap. Ensañat, ton.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado desde el 18 del pasado de la
c.HÜe de Meicuuerea nóm. 1 e»i donde aprendía á lavar, la negra Francisca, criolla, de 24 ; ño* d edad, alta, delgado, color
pr»*fo. ojos pequeños y precipitad * en el hablar. Puede haberwe	Entrada de bUQUGS
rnu.l. i , el i.omnre , llevar Ucencia ful»*. Se presume que ande De Ch.rleatoo eu 12 di.» herg. .mer. Ad.U, cap. L.rty, ton.
Se .1 í ¡ °res de “ Cfar,Cel á,*‘ i,or<,H del mediodía. 114, con arma a Itrak« Hermano, y cp. l.utr;. ^ ,	i''“1 a!,quf '* e",r?Sue -v ?e bar» rasponaa-:	Da Mallorca en 49 dlaa berg. eap. 1
ble .1 que la abrigue; calinda da Craleano	117.	'	354,cou fruto* .1 Cap.
lia desaparecido nn negrito nombrado, De Bahía Honda en 1 dia berg. amr.Cardiffcap,Melville, ton.
Roque, de la casa calle de Compostela uúm. 133, criollo, de 8 i 198, con mieles á S. C. Burnham y cp.	*
afina cumplidos, va vestido de listado un poco desteñido, te- De Málaga en 51 días berg. esp. Paulita, cap. Santos,ton. 195 q Burnham v*cd niendo un diente de la mandihula superior mucho mayor que con frutos a Saiuú v cp.	j * plí-L Filndelfii
los* demas, y se ofiece una gratificación al que lo enttegue en I De Charleston, Savunnah y Cayo Hueso en 3 dias vap. a- .
dicha casa.	__ • j mer. Isabel, cap. Rollins, ton. 1115 con arroz, á Drake Herma- * p^j,
'	“	• I nos y cp. Pasag. 11 y 35 de tránsito.
De Amberes en 62 dias berg belga Minerva, cap Deswer-ton, ton. 152 con heno y ladrillosa Ed Meert y cp.
De Londres en 52 dias beig. ing. Father Mathens, cap. Mar-
cp.
Para Boston frag, amer. Diligence, cap. Hutchison, por S. tumbara y cp.
Para Trieste frag. amer. Stafan Opnich cap. Zibelik, por D ¡ L. A.Gogel y cp.
Para St. Petersburg* frag. amer. Caroline C. Dow, cap.
! Blanchard, por Drake Hermanos y cp.
Para Boston frag. amer. Lucerne, cap. Spront,por Drake i Hermanos y cp.
Para Bilbao berg. esp. Protección, Cap; Gallego, por D. J. Gomez.
Para Cád'z frag. esp. Leontina, cap. Perez, por Noriega Olmoycp.
Para Boston berg, amar. Marina, cap. Brown por Drake Hermanos y en.
Para Boston frag. amer. Jonia, cop. King, por D. C. Tiug.
Para Cowes frag. ing. Waterwitch, cap. Marhon, por Drake Hermanos y cp.
Para Cowes berg. ing. Amelia Hill, cap. Hill, por Lawton y Tolmé.
Para Plymouth frag. esp. Fama Montañesa, cap. Gorder, por D.F. Alvear.
Para New-York berg. amer. Alabama, cap. Whit, por S. f cp.
delfiagol. amer. Patriot, cap. Center, por Roig Sa-
rique Kavannh, don L. Sunrez, don Carlos Millet, Mr. H. White, ¡Mr. P. Johnson, Mr.E. Edwards, Mr. R. Belt, Mr. W Atkins.
NOTICIAS SUELTAS,
Se solicita el profesor que estuvo hablan ,	„ „	, „
do »obre «u ajuste «I lunes en la calle del Sol núm. 88, se ¡gno- «and, ton. 248 con carbón al Capitán, r.» su' nombre, por cuya razón se le »visa por este medio. * I
Se solicita uu alambiquero que seajor-í	Pasageros.
nalero y tenga persono que le abonen por su conducta, y una i	Del vap. amer. Isabel, de Charleston.
señora de medí mu edad paro cuidar una enferma y que tenga	Don tí. M. títorey y su esposa, don J. M. Churchill, don En
persona que. 1« abonen: e».lle del Teniente-R^y en íu «ccesoriu rique Ksvanah, don L. Su de lu rasa núm. 21: darán razón en la confitería.
Uu profesor de ingles, francés y caste-
llano, teneduría de libros por partida doble; aritmética mercan-	S 3. lid el dó blHJllGS.
tii, vanos caracteres de letra, geogrufia universal, física, hi-i Para Cowes berg, esp. Almirante, cap. Aurrecoechea, por drogrutioa v astr uiómica comprendiendo el globo terráqueo y ; D. J.dela Portilla.
la esfera celeste, hi loria un versal, antigua, moderna, sagrada! Para Hamburgo berg. esp. Veloz Ricardo, cap. Ochoa, por y profana \ estos ramos enseñados por un método ló- Cebal os y Pubira.
•co, teóric .-,»r icíico, desea ein deai una* horas desocupadas ! Para New-Oríeans frag. esp. Providencia, cap. Mire, por hu io lecciones á caballeros ó señoritas eu casas particulares. í Sama y cp.
Reore la ventaja de haber desempefi ido en colegios y casas i Para New Oileans vap. amer. Georgia, cap. Portar, por iiHitieubi«v8 de primer órdeu de esta, asi como tn Francia y} Pmke Hermanos y cp.
lo* E. Luido*. Brillantes informes serán dados por persona* j ^"A lss 6quedab«n por barlov 1 berg. y ¿ sotav. 1 fr*g. todos distinguidas tanto por su* vastos cenocimientos como por suiiug. mere.
Categoría. En este despecho darán razón.	mu ———
499$-Eu la casa núm. 83 calle (?e A-	PTPnRTAriOK
guiar, se reciben p oposiciones para imponer 207$ ds un menor}	wJLrUAlAUlUl*
y‘292 de otro hasta lo* tres sassoadela ley. son expresión del	-----
preinioqueReofrezsu.	2 i Para B *ston berg. amar. Jumes Crosby, *ap. Pandleton,
Academia de señoritas bajo la advoca-!i,orD¿¿ '1/'rlan<J:, J
clon de N tra.bra de la Caridad dei Cobre, bujo la direccian de	96 bor*. miel de nurga.
Da. Franeiaru Eligió de I. Pur.„t,.-E.ta .»Ubl.cimleal« qu.\n J’-J» New-Yc.rk íraS. a.,«r. Purington, oap. estaba situado en in calle de Jesús Mana de esta ciudad, se h*¡ trasladado de la casa que antes ocupaba y que va era bastante j reducida á la marcada con el n.33 en la acera frente de la mis- !
5
Para Savannah berg. amer. Matallack, cap. Carty, por S C. Bnrîiham y cp.
Para New-York berg. amer. Edgar, cap. Meyers, por D. F. Alvarez.
Para Filadelfia frag. amer. Japônica, cap. Gallagher, por D, F. Alvarez.
Buques que comienzan su descarga.
Berg. amer. Alexander Milliken, proc. de Boston. Barca amer. Little Lizzie, id. de id.
Berg. esp. Paulita, id. de Málaga.
Frag. hamb. Hamburg, ld.de Hamburgo.
Buques que concluyerou su descarga
Berg. amer. Poconocket, proc. de Bnth.
Id. esp. Correo de Cumpeche, id. de Campeche.
Id, id. Cisne, id. de Darcelo* a.
Id. amer. Metallack, id. de N« w-OrleaDs,
Empresa de Correos marítimos.
La correspondencia que par* Puerto Rico debe conducir el vapor infló.*, será recojida sn la Administracisn general de Correos «1 oía 22 del oorrienU á las cuatrode su tarde. Habana 12 ¿6 Junio do 1351.
ARIETA VILLOTA Y CP.
Mavdck, porj Administración general de Correos.
401 ÿ cajas de azúcar.
1477^ millares tabaco toroido. 8000 libs de tabaco en rama.

ma cuadra,la que reune«cuantas circunstancias pudieran apeto-í	„	^.	,	& .•	r,
eerar para el efecto y en particular la da no causar uingua extra-!	F'-ra Geno», bar*, eap.	i .Upa.	oap. Col!,	per	D. Cay.-
vio paru la concurrencia de las alumnus. Como la casa es do »1- l*no	.
to y espaciosa no morti6ca el excesivo calor de la sstftcion rigu-! 4iii« caja* de azúcar.
rosa eu que estamos, sus posesiones son bien ventilada*, mu-	0 8 fírr?ba#e C:s,d	a	x j	rk5 -»	«	- rv i	a
cima v muy capace, pora dedicarlas 4 clases, refectorio y dor-	, . Para Lóudres frag. esp. Anónima,c^p. Ojmaga, por D. J.	A.
notorios; cuino lo permite el lugar se han establecido nuevas ¡ r,*°-^en‘ clases de ramos de educación secundaria y se puede admitir buen número ds pupilas y medias pupilas además ds lasettsr-j ñas.	9
La correspondencia certificada, franca y sin franquear que ha ds conducir á a Península el vapor Correo de guerra Cale dosia, se recibe es esta A iliiiimstracioii general hasta las siete y media ds >s mañana del dia 3 del próximo mes da Julio.—Habana 12 de Junio de 1851.—Vasallo

BUQUES A LA CARGA.

MADA DE LECCIA,
Con priviligio exclusivo por la inspección de saturnos'de las islas de Cuba y Puerto-Rico v aprobada por si Exente, ttr. Vice-Real Protector de Instrucción pública.
Curación rápida de las enfermedades siguientes.
Dol res reumáticos y todos los demás que reconozcan per i causa del vicio reumático, entre los cuales ge numeran la Píen ! rodiniu, parálisis parciales que dan motivo á cojos y tullidos y } algunas veces 4 calamares que ocasionan embfeiaiuisnto de las m.smi.ros como el TorticoUs y vizquera.
Esta pomada maravillosa, cuyo expendio acaba de permitir la Instrucción de Estudios con aprobación del Excme. 8r. Vic°-Rea! Protector de Inspección pública, es uno de esos dos-cubrimientos asombrosos que forman época en elárts de curar.
Despreciando lo» medios á que con frecuencia ocurre el charlatanismo Leccia, después de sei* meses que reside «a la H .baña, no ha querido ser deudor deau buen éxito sino á eaa multitud de hechos auténticos y observados por los hombres ma* competente* del pais en vez de exhibir como hubiera podido hacerlo los numeroso» ceitificadoa que ha recogido «m las principales ¡miados de Francia, Antillas francesas y Puerto-Rico, ha guardado silencio y poniendo au remedio en manos de facultativos, cuyo sabor y honradez hace mucho tiempe que son apreciados cu este pais, lia esperado con paciencia los resultados de su» experimento*, seguro como astaba de aerjuzgade een rigorosa imparcialidad.
Hoy puede romperte ese silsncio, se hicieron los experimentos con arreglo a e.=tos mismos experimentos, informaren k la lnapeccú n do Estudios módicos que al intente se nombraron y aquel ilustrado cuerpo cuya justa aoven dad conoce todo el público, calificó de • uy provechosa la pomada, permitiendo su expendio con aprobación del Gobierno.
Leccia erre inútil exponer aquí la série de trabajos, per medio de lo9 cuales Im llegado á verificar «u precioso descubrimiento que está llamado á prestar muy grande* servicios k ia humanidad doliente. Esto no interesaría mucho al público; lo iuiporlunte para aquellos que sufren, es el hallarse en.aptitud de reconocer irrefragablemente la Lomfcd del medicamento qa* ahora se les propone: en tal virtud linda mas á prepio para formar una convicción, que los numerosos y auténti os certificados emanados exclusivamente de médicos acreditados y Iletrados 6 de los mismos enfermo» que se han curado.
Abí pues no Imy mus que echar una ojead* sobra esos certificado», que tiene e! honor .ie presentar á los ilustrados habitante» de ia Hub na y »e verá que »egun el diccáint » de los facultativo», el medicamento de Leccia superior atados lo* remedio» conocidos para hacer cesar « a.-i ii.eínntaneament* toda especie de dol«-res eu las enfeiiiiedade^ iudicada».
Lo mus digno denotarse y de iocuui puede cualquiera coa-vencerse. es, c u« con el empie . de la po uada de Leecia, no es al dia aiguici.te de su» aplicaciones, no es ulcebodealgunasho-tut, ritió td matante mismo cuhuuo se maiiinesta un aiivie ex-raoHiimriu.
Leccia espera que confuí me el dictó men de los médicos, cuyo» numen.»o»y »atí»factorios atestados pueden verse «n la instrucción que acompaña & la pomuda; e. ijustrado público de es- ¡ tn ciudad apreciará au descubrimiento, y que muchos enfarmos que hasta el presente no han experimentado alivio, recobrarán eu reposo y *u salud; fisando este medicamento.
i. adu cajita de la pomada de Leccia está acompañada da las ; instrucciones necesaria» dei modo de usarla y ademas va forrada con una cubierta de pape!, la cual lleva la firma del autor y recomendamos h lo* compradores los examinen bien para «vitar la falsificación ó fraude que se tratase de hacer de esta medicina.
Las personas que deseen extenso» pormenores sobre esta pomadu maravillosa, pueden acercarse á la calle de ia Lamparilla n. 59,entre las de Villegas y Be maza de 12 4 3 d^ la tarde, den-de el a :tor tendrá una satisfacción en proporcionarlos.
Loa agentes encargados de ia venta de esta pomada porms-yor v menor, están en ia botica de S. José, del Dr. D. Lilis Le-j Kiverend, calle de Aguiar n. 42 esquina a la de Lamparilla, y enl la botica delDr. I). Francisco de raula Suarez calla do Me*ca-j deres.	10
A los padres ds familia.—Da. M ría Jo-
•efa Ruiz, natural de Sanio Domingo, capital de la Lia española, hace presente al público: que dedicada hace mucho tiempo eu lo privado 4 lu eiiíeñanza de alguno* ñiños de corta »Jad, y condescendiendo ú la» repetidas iu*ta;icia* de muehos Ja sus sinigo», padres de aquellos niños, •« resolvió h pedir y obtener, como lo ha obtenido, de in Comisión provincial de instrucción primaria, un titulo ds Amiga psra tsusr 4 su lado nifto* de ambo* sexo* y de corta edad, é instruirlos en los primeios rudimeut >* de lectura, religión y costura. Leque ante» haciu sin otro «snmulo que ai de la gratitud de algunas persono de su amistad ahora lo hura con mavor esmero por si compromiso que precisamente ha de contraer con todos ios que *e dignen homarlu con su confianza: ' lidiando ocurrir á su b tbitaciou calle de la Amargura uúm. 61* cuadra entre lasj de lu llubunu y Compostelu.	16
1182 cajas de azúcar.
25 tercerola» de miel de abejas	p	para mcw VORlf
973 miliares de tabacos torcido.	• t r	. utppod (iÚvtg'o •* r»i j i» ¿
4i9S! liba, tnbacoa rnma.	I. L? ("K- *&•'■ HICE FR4NZ1ER, capitán Blanders.aaldrá
l'.ra Hamburgo bar6. «ueco H.lJinff,oap. Mallm. por Su¡l | ■o.n.d.aUm.ut. y ad.mta pasap«.» y (t d.^eo, m^o^.lr^a.
256 cajas ds azúcar.	¡	”	PARWIGO.
4‘¡0 pipa de ag ardiente.	Dará la vela á ln mayor brevedad posible el bergantín espa-
57$ millares de tabacos toreido.	i fiol NUEVO RAMONCITO, al inundo de pu capitán D. Juan
6000 libra* de tabaco en rama.	irin	A—L x a ------------t -------*— L--
j Tajpia Ferrer: ádmit« carga á fl- te y pasageros 4 los cuales brin ^Para^New-Yoik frag. araer. Rlartha Anna, cap. Mease, por - dará el capitán el estn rudo trate que tiene de co?! lumbre: impondrán tus consignatario» en la cabe d« Mercaderes número 8.
ARIETA VILLOLA Y CP.
D. S. C. Burnham y cp.
1282 cuja» de azúcar.
80 bocoyes de miel de purga,
181$ millares de tabucos tor ído.	PARA NEW-ORLEANS.
952G liba, de tabaco en rama.	£1 vapor español NUEVO AL vi El\L) A RES, al mando de
100 docenas de pifias.	gy capitán don Norberto ¡á*nto», saldrá de este puerto el domin-
30 racimos de plátanos.	go 29 dsl corriente á las 4 de la tarde admito pa*»gerofi los cua-
Para New-York frag, amr. Cornelia, cap. L. Beban, por |QS serán bien alojados y trotados. Se despacha en la calle de Drake Hermanos y cp.	Mercabers» nútudro 82
1542 caja» de azúcar.	!	PRECIOS DE PAáAGES.
1 ara Cowes berg. dan. Demtnark, cap. Mollas, por Lawton j	Pctpa35$.—Proa 17 ídem.
1651 cujas de azúcar.	i	SEFLEÍA.
6 ariobas de café.
Para St Petersburgo frag. amer. Franck Johnson, cap. Brown, por Drake Hermanos y cp.
3300 caja* de azúcar.
2-10 millar de tabacos torcidos.
Para Boston herg. amer. Robert B.‘Lawton, cap. Gardner por D. S. C. Burnham y cp.
305 boc. miel de puign.
Para Ncw-Port berg. amar. Cardiff, cap. Merville, por D. S. C. Burnham y cp.
324 boc. mi«! de purge.
Para S iguu berg. amer. Poconocket, cap. Brever, por D. S ; C. Burnham y cp.
En lastre.
Para New-Orleans fri*.g. amar. Alejandría, cap. Walker, por »Storey típulding y cp.
En lastre.
Aumento al berg. Denmark—50 cujas de azúcar.
Para un puerto del N »rte de Europa el nuevo y velero ber-guntin español N. S. del CARMEN de porte de un mil cajas de azúcar; impondrán.
MANGOAGA DUCATEL Y CP.
y « h 4 i «’!«r».	Del 1.® fe Enero al 17 aumento ! de Junio ni dia 17	no o dfcl dia 18-	î <Jf.6 iíT'i •
Cujas de azúcar		472424J 2330	67 J 2	4815061
Arroba» de eafé ......	131351* 		240	131791«
Millarc* de tabacos...	135001J ü03	475$	136689
Libras tabaco en rama.	1«59723 		12260	1971985
Becoyea miel de purga	28059 			720J	28858$
Percerol. miel abejas	1654 				1654
\rrobas de cera ......	26883 			26883
Pipa» de aguardfenr«	3273 		200	3475
PARA NEW-ORLEANS
Saldiá 4 la mayor brevedad el bergantín americano JOSE-PHINE, caí itan Ducy: admite carga ú flete: darán razón sus consignatarios área.
_____________ S.C. BURNHAM Y CP.
PARA AMRERES
Saldrá á la mayor btevedud la hermosa y velera fragata DUC DE BRABANT eu capitán .^chmidr, y «dmite carga rige! a ú flete ai se presenta con oportunidad impondrán sus oonsig-iMturios los área*
______________ BALBIANI BEEGER Y CP.
J’AKA LONDRES.
j La nueva y velera fragata española ANONIMA,(A. »úmero ¡ l eu L1 id») su espiten D. Manuel Antonio de Ojínéga, tiene iis-! to su cargamento de azúcar, y solo admite á fíete tabaco en ra-|tna y torcido, sise presenta oportunamente. Saldrá para tu destino sin demora, y ia despacha en la calle de Cuba número 119 su cousigntaiio.
D. J. A. IRIGOYEN.
CAB0TAGE
ENTRADAS.
Del Júcaro gol. Adelaida, pat. Dénis, 432 caj. azúcar. • DeJnrúco ^ol. Re*ervu, pat. M.-rrero, 161 id.
De Cárdenas gol. Rosita, pat. Gómez, 500 id.
Á)e Cabañas gol. Caballo Marión, pat, Lor?ro, 330 id.
De idem gol. Rsserva, pat. Lama, 500 id. 20 pipas agte.
De Ja Teja gol. Especulación, put. Martínez,310 caj. ttzue. Do Cárdenas gol. Mañanita, pat. Suero, 300 id.
De idem gol. Camila, pat. Juan, 550 id De Baracoa gol. Manuela, pat. González, 170 id. 6 pipas de aguardiente.	j
De áaguagol. Dolorita, pat. García, 275 caj. azúcar, 15 ter-¡ cios de tabaco.
I >ei Júcaro gol. Josephina, pat. Calvo, 750 caj. azúcar,11 pi-í pasde aguardiente.
l)e. idem gol, Genoveva,pat. Salvo, 530 caj. azúcar, 10 pipas de aguardiente.
La frag. Anfitrite conduce de Cuba 180 sacos de cafó, y 329 cuero».
DESPACHADOS.
Para Matanzas gol. ¡Merced, pt. Naveira, con efectos.
Para idem gol. Do» Hermanos, pat. Alorde, con idem.
Para Bahía-Honda gol. Oiarita, pat. Ferrer, con id.
Para Nnevit«» gol. Antilla, pat. López, con idem.
Pura Ja rúe o gol. Reserva, pat. ¡Vi arrpro, con id.
Para la Teja gol. Dos bufias, pat. Seijó, con id.
Paru el Martel gol. Dolores, pat. Cordero,con id.
Para idem gol. Altagrucia, pat. González, con id.
Para idem gol. María, put. Coní, con id.
PARA BOSTON
8aldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata americana JONIA su capitán Kingforrada y claveteada encobre tiene la mayor parte de su carga comprometida y admite el cómputo us 200 cajas ds azúcar, tabaco, y pasageros, brindándale buena comodidad sus exelentea cámaras y el buen trats ds su «Kj itau. Impondrán su consignatario.,- i,
___________ 1). C.TVNG____________________
PARA NEW-YORK.
I A la mayor brevedad pe hará á la vela ia hermosa y velara ! fragata y puqusts M ARTIIA. ANNA, su capitán Mesaer: tiens i la mayor paite ds su carga «ompromerida y admite el resto á | fleta v paxngeros 4 los que brindan excelente» comodidades su I esp teiosa enmara y un esmerado trato su acreditado capiian; d<-rán ruzonsus «onaignatariol los Sre».
S.C. BURNHAM Y CP.
PARA CIEtNFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá para dichos putttós á la mayor brevedad la goleta MERCED, patrón Aguilar admite cargaá flete y pasageros, im-
ftendrán en la calle de S. Ignacio fonda del Aguiiade Oro y en a mis mu calle esquina 4 la de la Amargura.
D. SANTIAGO ALMIKALL.
iiïiiYMÏiYiYiYiïiïtYiYiYià
Estraociou dsl d#pósito.—Efactos que han salido al ccnsmno de la plaza.
Por t>. Francisco Ai tola.—20 cajas de oja de lata.
Por Clarkey cp.—58 doc. pañuelos de »eda.—50 piezas muselinas.
Buques que tienen abierto su registro,
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá el 25 dol corriente la hermosa fraguta española LEONTINA, admitiendo a fleté tan solo alguna carga ligera y paaage-ros, a quienes ofrece »1 trate) mas esmerado wu capitán D. Gabriel Peres. Impondrán su a consignutariosios lo» brea.
_______________ NOR1EGA OLMO Y CP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá el 25 del corriente el nuevo y velero bergantín eepa-ñol MARIA IGNACIA, capitán Araño, forrado y clave.eado eu cobre, admite carga ú flete, tabaco en rama y labrado, y pasageros los cuales seráu bien alojados v tratados: impondrán el copitan 4 bordo ó su» consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
P4RA CIENFUEGOS, TRINIDAD Y’ ZAZA.
Sukbá á la mayor brevedad posible, la hermosa y velera go Jeta española TRES AMIGOS patrón Cabrera que se halla surta en el surgidero de Batabanó, para cuyos puntos admite carga 4 flete y pasag» ros Impondrán calie del Teniente Rey esquina 4 la íle Aguiar los Sree.
FERRANDO Y CP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá áln mayor brevedad el bergantín americano ALEXANDER MILLÍKEN su capitán Leighto, admitiendo el cómputo de 301) cajas azúcar, y tabuco á flete: impondrá su con8Ígoatario
D. CARLOS TYNG.
Zarzaparrilla del Dr. S. P. Townsend’s
Viendo lo» dueños de la legítima zarza de S. P. Towsend la protección que les ha dispensado el ilustrado público de esta capital, han establecido un depósito eentral para esta isla de Cuba en la botica y droguería de San Juan, cali» d» San Ignacio eúm. 14.
Cada fr«*co déla legítima zarza de S. P. Townsend, se vende 4 12 rs. Rea , cuyo precio le ha sido concedido por la inspección de Estudio».—Ambiciosos algunos del crédito qu« di» fruta asta composición, confeccionan bajo el mismo membrete otra de perjudiciales resultados.
Cada frasco llevará »1 siguients membrete firmado por lo» dueños v por el atente.
Hemos nombrado nuestro único agente para las islas de Cuba y Puerto-Rico, con facultades p> r* nombrar aub-agentes en la* pobUcionea mas importante* de la l*la al Ldo. D. Juan J.»*é Márquez v el único deposito ceutral de nuestra zarzaparrilla está en la botiea y droguería de San Juan, calle de San Ignacio núos. 14.
Nostrad áte. Bnck.
Sucesores d«l Dr. S. P. Townsend.
Fn la misma oficina*# compran hila» en tnde* ce»»T¡dadea.
Drill G TEL II. VIETA
CI RIMANO DENTISTA-
PARA BALTIMORE.
Saldrá á la mayor breeedad f l velero bergantín americano R. R. HASKIN su capitán Snow, admitiendo tabaco 4 flete, y pasugeros. Impondrá »n consiguutario.
D. CARLOS TYNG.
PARA S. PETERSBURGO.
La nueva hermosa fragata americana FRANK JOHNSON, enpitan Brown, forrada y claveteada en cob e, admite á flete carga ligara, tabaco enrama y lubrudo y pasageros los cuales serán bien alejados y tratados, impondrán si capitán abordo ó
»ns consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA BUENOS-AIRES
Saldrá el dia 20 de Junio el velero bergantín español PALA MOS, t apitan C brujas; admite un resto de carga á flete y pasageros, qu» serán tratados con todo esmero. Impondrán lo» Sres.
____________________________SAMA Y CP._______
PARA NEW-YORK
A la msyor brevedad dará la vela ln fragata americana HUMPHREY PURINTON, su Capitán Marwick; admite carga 4 flete teniendo un lugar especial para tabacos. Darán razón sus consignatarios los Sres.
S.C. BURNHAM Y CP.
SE FLETA.
Para cualquier puerto de Europa, con preferencia á uno de Holanda, el muy sólido y velero Queche holandés ANNA MARIA (nJlKMILIE SOPHIE su capitán Zuiderduin. Impondrá su consignatario.
D. H. ’ROTTMANN.
PARA BARCELONA.
Saldrá inmediatamente el bergantín español CISNE capitán Vila; admite carga 4 flete y pasageros,impondrán sus consignatarios. r
D. M. DE EMBIL Y CP.
PARA BOSTON.
La fragata auierisaua ALICE TRAZIER capitan Blander*, tomará uu rosto de carga y saldrá inmediatamsnte.
M. DE EMBIL Y CP.
PARA VERACRUZ.
Saldrá sn brevas dias la golet a española CARISIMA; admite cargn á flete y ( asageroa, á quieues se ofrece el mas esmerado trato la despacha en la calle del Teniente Rey número 22.
D.M, DESANTELICES.

VAPORES
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de v y correo de los Estados L nidos OHIO, al mando de £
Reillv u. 123 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería loe señores.
Norikoa,Olmo t C.
Las gira sobre Santander. ^ corto término y en todas cantidades, en la calle de San Ignacio número 85.
P.M. osla Atóela.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante* Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña, Vig-o, y Ferrol, 4 corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.' ____________________________pRaKE Hkkiamisv ce.______
ALIG0NE3A PUBLICA 7 MERCANTIL.
Se rematarán hoy y dias siguientes de las 11 de la mañana á las 2 de la tarde y de las 7 á la» 9 de la noche, una partida de prenderías finas: las hay también con diamantes y brillantes, de plata cucharas fij-c. pregonándolas una á una, en la calle del Obispo'cuadra de Sto.Domingo,inmediato á la lechería de Ntra. Sra. del Carmen.
El viérnes 20 del corriente se rematará un negro excelente calesero de una dos y tres b *stias, sano, y una n.ígra lavandera y planchadora coartada en 250 pesos á uso de féria.
El mismo dia se rematará usa negra nombrada Telesfora, jóven, cocinera y principios «le lavandera á uso de féria.
vapor y correo de los Justados unidos OtilU, al mando de su capitanel teniente de la Marina de dichoB Estados J. T. Schenck de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles páralos pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 16 dtl presente mes y verificará su sari- = da el 19 del mismo. Admite pasageros en 1 * cámara á 80$ en la 2 * 65$ y en la proa á 45$ que se pagaran en la Habana haciendo ¡
entrega ios interesados desús pasaportes y tomando un reciboLr*M_jwft nwtA.—	,	t»-
para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no es- í Maquina Centrifuga Inglesa de HOtCÜ FlIlZel
tén comprendido» en la lista que se pasará al tír. comandante de!	y Qp, DRrR pUTgRr BZÚCRa.
esie puerto; también admite carga á flete en particular efectos li-	La acción de esta máquina ha sido prohada ya del modo mns
geros y tabaco en rama y labrado, _P®ni¡5n“0^e. acuerdo los j eompleto v riguroso por algunos hacendados de esta Isla v de

cargadores con los consignatarios para la remisión Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
los
á bordo.—
PARA NEW-YORK
La hermosa y niuy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos CHEROKLE, al mando de su capitán Sr. Rindle, de 1300 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para pasageros, se aguarda en este puerto ilelde New-Orleans sobre el 16 del presente mes y verificará su salida el día 18 del mismo. Admite pasageros en ln primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa á 25$ que se pagarán en la Habanahnciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando uurecibo para su admisión, pues no serán rec;bidos á bordo los queno se hallen comprendido? en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; también admite carga á flete en parti-cuiar efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose deacuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión abordo.—Sobre otros de« talles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NÉW-ORLKAN8.
La herniosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo délos Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados Sr. C. Ro-gers, de nías de 1000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto de Chagres sobre el dia 17 del presente mes y verificará eu salida el dia 18 del misin. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en segunda á 30$ y en la de proa 20$ que se pagará en la Habana haciendo entrega lo» inteiesados de sus pasaportes y tomando un recibo par a *u admisión pues no serán admitidos 4 bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á tiete en particular electos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caigarfores con los consignatarios para la remisión 6 bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios. •
DRAKE HERMANOS Y COMP.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermoso* vaporea nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y A LAB AMA, capitán Ludlow, saldráu de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, consti uidos á todo costo, soa de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de eo modidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo 4 Inseguridades que ofrecen, los adelantos en las construcciones moderna y ia velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Char-isston á las personas que se dirijun á New-York o de este último puerto á la Habana.—Consignatarios en Savannah, los Sres. Padelford Fuy y cp.—En esta impondrán loa Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
las Colonias Inglesas y por los refinadores de Inglaterra, y todos convienen en que el resultado es completo y en que sin la nn ñor duda es una de las invenciones mas importante» del «Siglo en lo
3ue toca á la fabricación del azúcar por el considerable ahorro e tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado con el sistema antiguo de purgar por medio de filtración en hormas ó bocoyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel haevre-gado una mejora impértante para lavar el aparato fácil y perfec-tameate y obtener mej< r azúcar con los materia!#* *4° !«* -da«'' — inferior: de suerte que las máquinas últimamente cunoirmuas por los Sres. Rabone Hermanos y cp. de Birmiugham, ájente» de Rotch Finzel y cp. reúne . ya todas lus condiciones apetecibles.
En cuanto a su tri bajo es de advertir.—1 ° Una sola de estas máquinas producirá por dia de 10 horas h la calidad del azúcar es regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2 c Cg-da carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3 * El azúcar moscuvado de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin lieorizar saldrá Je un coloi amarillo claro.—4 ° El mismo azúcar moscuvado si se lieoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 ° El azúcar mo ecavado seaado por medio de esta opei ecion no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames jurante la tiavesia á Europa.—6 o Una máquina de vapor de fuerza de 3 caballos del cómputo Ingles, dará impulso suficiente para dos máquinas centrífugas.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, callo de &an Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y cp.
8EBO EN CAJAS CLASE SÜPi-KIOK PARA VE-la» se vende en la calle del caratillo núm. 9, casa de los Járea. Sama v Hermano.
Aceite snperiOr de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Vino de San Vicente se vende por medias
y cuartos de pipa en el almacén de harinas Plaza de Armas uúmero 3.	__ ___________________________________
D. Euardo Beanes agente de la fundición
y fabrica de máquinas de los tíre». Nedson y comp. de Glasgow y I). Guillermo H. Roes agente de la fundición y fabrica de máquinas de los tíres. Me. Oníe y Mirles de dicha ciudad; han tras ladado su escritorio de la calle de ¿Mercaderes número 88 á la del Baratillo número 5 el cual estará abierto desde las 10 de la mañana a la uoa de ia tarde.
Azogue de Almadén, se vende calle de S.
Ignacio n. 90¿ esquina á la de la Amargura.	__
Salura de este puerto los dias 8 y 22 y de Charleston el l.c !
ay rauv andadora fragata americana I MÍe! ~	" **	------- 1
r l5 de cada mes la nueva} paquete de vaoor y correo «lelos Estados-Unidos ISABEL II, i
i _ . , i.	:	%xmi:___	---,í„ i mu .____
kl mando de su capitán William Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso a 10$ y en la segunda cámara para los do» primeros puntos 425$ que se pagarán en la L¿ b_-.na haciendo entrega ios interesado» de sus pasaporte» y tomcufio un recibo na ra su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se paaaiá al tír. comandante de este puerto, también admite carga a flete en partic ular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con lo» consignatarios para la remisión 4 bordo.— Sobre otroa d«t riles impondrán sus consignatario»
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Vapores trasatlánticos.
Fijada lu salida del vapor de tí. M. Caledoiiia con acuerdodel Kxcmo, Sor. Capitán Geneial para el dia 3 del próximo mes de Julio á las 8 de ia < anana, se avisa á lo» Sres. quo gusten pasar en este buque á la Península, que lo despacha su consignatario el Excmo. Sr. D. Antoni . Parejo, calle dal Teniente Rey númt ro91.
Preoios de pasage.
Litera, cámara de popa por persona..................150 $
Camarote solo..................................200 $
Niño» menores de 10 año»....................... 75 $
NOTA: No se admite mas ciase de monedas que las que corren en la Penínsnia por el valor que eu día tuvieren.
■ i	"	•:
CALLE DE O-REILI Y NUM. 10, FRENTE AL BRAZO Fuerte, skgcni a cuadra éntraudo por la Plaza de Armas.
En este establecimif nto, únifro en su cla*e que pueda competir con ios mejores de Europa, ae hallará siempre un completo surtido de efectos pa a caballero» de los mas selecto» y de moda, siendo el principal objeto CAMILAS hechas de toda» clases, y pura que no tenga rival en este ramo ha mandado ve« nir uno cíelos mejores maestros de París, por lo «me adema» de gran surtido de todos témanos, se tomará la medida y se halla a¡ gusto de la persona que lus encargue, en la seguridad de que á mas de ia elegancia \ perfección reunirá la baratura que es el móvil para acredita» este gran establecimiento.______
Los vapora» de la nueva línea que deben conducir la correa- ¡ porulcncia pública y de oficio y pasajero» entr^ esta Isla y la j Península verificaran aus salidas de Cádiz los dias primeros de cada mes y les tres de eete puerto lo que se aviaa al público para su eenocimiento.
Consignatario el Excmo. ñr. D. Antonio Parejo
Hiikiandose habilitado veinte y cuatro litéras mas en el vapor Culedonia se avise al público para conocimiento de lo» Srs. qu# quieren pasar á IaPénínsula en dicho buaue; impondrá su cousignataiie calle del Tentsnte-Rey número 91.
El Vapor Habanero.
Capitán D. Juan Báu'tsta d«* M*nd#zona.
Viages de la Habana á Matanzas Cárdena# y Júcer».
Sáldra:—
De ia Habana los lú;,e» á lus 10$ déla noche y llegará á Ma-tanz.ae al amanecer del marte*.
De Matanzas los marte# ú las 6de la mañana y llegará á la Habana n las 11 del mismo dia.
De la Habana ios miércolesá ¡as 10$ de ia noche y llegará á Matanza# hí amanecer el jueves.
De Matanzas los jueves á lúe 10$ de la noche y llegará á ia Habana al amanecer del v érnes.
De Ir Habana los sábados á las 10$ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia á la salida del í£t)I para Cárdenas y el Júcaro,
Del Jácaro v Cárdena* Id# Domingos «lesp»ies de la llegada dei tren del FerroCarril del Júcaro, llegando á Matanzas el propio dia para continuar á las 10$ de la noche para la Habana á donde llegara al amanecer del lunes. ^
Lo despachan on la calle de la Amargura núm. 85 sus con-sig nata nos.
P \ K DO SAN PELA YO Y CP.
I’ara Charleston berg. amer. Adela, cap. Larty, por Drake Hermann» y cp.
Para Falmouth frag. amer. Columbian, cap. Williams, por don M.d# Embil y cp.
Para New-York frag, umer Indiana, cap. Nalls por S.C. Burnham v cp.
Pern S. Petersburgo frag. amer. Marion, cap. Sampson, por Drake Hermanns v cp.
Pura Cowes frag. amer. Gleaner, cep. Hansen, por Drake Heruiano* v cp.
Para Veracruz berg. esp. Luchana, cep. Ruiz, por D. Cos
me A Ivarez.
Paia Cowes frag. ing. Lord Ravenaworth .cap. Andreus, por j don L. A. Gogel y cp.
Para Portland berg, araer. Hibernia, cap. Hart, por D. C.
Buihnamycp.
Para Coik frag. ing. Syraphaneian, cap.Greeves, por Villol-do Wai drop y cp.
Para A inheres frag, belga Due Brabant, cap. Schmidt por Balbiani Se ger y cp.
Para Boston berg, brentes Bremen, cap. Koper, por Drake Hermanoa yep.
Pam St. Prtersburgo frag, ing. Energy, c»p. Mac-Nob, por Picardy Albers.
Para Tenerife frag. eep. Lae Palmas, cap. Castro, por D.
Juan Padron.
P .ra New-York frag, araer. Catharine, cap. Wate, por Dra ke Hermanns y cp.
Para Cowes frag. mg. Wanderer, cap. Priest, por D. M. de
j Embil y cp.
Para Cowee frag. amer. Garland, cap. Martin, por Ed Meer Ijr ep.	,/
para Veracruz gol. esp. Carisima, eap. Pedemonte, por D.i ■ M. d# Sen»eli« es.	_	j--------------------------------------
Para Cowes frag. amer. Llyde, cap. Rirapton, por Mangoa	PARA BOSTON,
ga Ducatt-1 y cp.	A la mavor brevedad sallra la frsgata amerenna DILI-
Para Am*terdan queche ho!. Neptunue cap. Boer por Dra- GENCE, su'eapitan Hutchinson: admits carga 4 Sets. Impo-ke Henuanos v cp.	j ¿r4a gull consignatarios cires.
Pura Cork berg. au9t. Conte Hartrgs, cap. Perriets, por Pi*	-	g. C. BURNHAM Y CP.
card v Alh#re.	j—---------------------------------------------------------
Para Haiiiburgo berg. esp. Maria Ignacia, cap. Arana, por	SE FLETA.
Para cn.lquier puerto de Europe con preferencia 4 tmo
Empresa de fomento de la costa del Sur.
VAPOR CUBANO.
Para la Isla de Pinos.
Los J,uéves de 10 á 11 de 14 mañana saldrá de Bat&dsnó pero. Nueva-Gerona y regresa los Sábados.
PARA LA VUELTA ABAJO.
Lo» Domíneos de 10 á 11 de la mañana saldrá de Bntabanó paraP unta de Cartas y Bailen.
REGRESO.
Los Lunes á las nueve de I» mañana de Bailen y á les II de Punta de Curtas para Batabanó.
PAQUETE PRINCESA LUISA.
Patron Gelpi.
Los Domingos por lu tarde »ale de Batabanó psra Coloma y Punta de Caitas. Los Martes por 1« noche de Punta de Curtas y los Miérjoles 4 lus 10 de ln fauñana de Coloma pora Batabano.
Goh*a Nueva Empresa.
Patron Mendez.
Los Juéves por la tarde »ale de Batafcemó para Dayaniguas, Coloma y Punta de Cartas. Los Sábados p«*r 1a noche de Punta de Cartas, los Domingos a la* 12 del dia de la Coloma, y los Lunes á las 9 de la mañana de Dayaniguas para Batabanó.
TARIFA DE FLETES.
Por cada carga de tabaco de cualquiera de los puntos desig nados hasta ponerla en la Habana en la casa de sus dueños 1$ 3 reales. Por cada una carga de efectos desdo Batabanó á cuái-quiera de los puntos designados. 4 reales.
El despacho de los buques en la calle dé la Muralla número 10 ferretería primera cuadra entrando por la plaza Vieja.
Sanguijuelas de superior tamaño y calidad, acabaiiaa de recibir por los últimos buque, de Cádiz, las que se expeuden por mayor y menor á precios moderados, en el almacén de vivares de D. Gabriel del Coi ral y Cp,, calle de la A-margura n. 5 esquina* la de S. Ignncio._ “
Sables dorados al fuego para oficial1 s y
sargentos de infantería dichos para cabullería con taina de cuero y de acero.	-te? t
Casa de los Sres. Fernandez Pozo y ep. Calle de ban Ig*
acio número 91.	_____• _________■	____^_
Cimieuto hidráulico mejorado, de Grea-
ves propio para algibes y pera toda clase de trabujos donde *e deposite agua. Se acaban de recibir una purtida de barriles grandes y se vende en casa délos tíre». Fernandez Pozoycp. Calle de ban Ignacio número 91.
Se vende una partida de maíz amarillo
en grano, chiquito y superior y en sacos por mayor y menor: calle de los Oficios núm. 48, entre la calle cerrada de títa* Cía ra y la de Luz.
GOEIáPIiUMAS
LE J ITIMOS PE ROUGE RS
De inmejorable calidad y hechuras se acaban de recibir r están «le venta en el «leapac ro «le esta imprenta.
Máquinas de Vapor.
tí# venden tres máqumus de vapor muy fuertes de fuerza de 3 caballos según el tipo Ingles, ó seis americano, tiene* correa» y todo lo necesario para aplicarlas á dar movimiento a las cehrrífug&s ó á cualquier otro objeto.
Eu caea de las tíre*. Fernandez Pozo y cp. calle de S. Ig nació número 91 impondrán.
Vive eu la calle del Obr»j.H> uum. &k úluma cuadra para el Moneerrata.-'-En eu elabora torio ofrece, ein pomposo# anuncios hacer por m#d«o au» oí noK-rablee inetrumentoe y eu mucha j Para Campeche berg. eep. Correo de Campeche, cap. Gon-prfcctica, la# operaci-mee jkw dificultosa# que sean, garantizan-1 zalez por D.M. de tíantelicee.
Jo su# obra», asi como lo* acrediía«k>» eepecifico# que po««« ; Para Bueno# Aires berg. eep. P&lamós, cap. Cabrujas, por para U»e »alee da la domadura y curarla radicalmente. 2£5 Sama y cp.
del Mediterráneo la muv sólida y velera goleta breme3a HEN RIETE su cauitao Holetubeck deportad# una» 500 cajas de u-xúc&r Impondrá.
D.H. ROTTMAN.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas ei» las dema8plazaa de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia,Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y tían Sebastian: sobre Gmraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades a corta viata, calle de loa Ofieios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gyon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Ohrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid,Mágala, Barcelona, Santander y la Coruña, lus giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO.
Sobre Pinar del Rio se giran 4 la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 ios señores
Reventos y comp.
Viaate ía do la Uva Par í.
Esta vinatería situada en ia calle de O-Reilly número 59, cuadra inmediata á la* puertas del Monserrate, que á pe»ar «iei corto tiempo que ijeva de establecida es sin duda una de lu» ma» favorecidas en la actualidad, ae espenden loa renglones que á eentinuacioH se expresan:
Vino de Jen z superior á‘2 rs. fie*, botella Id. ea.ta)«n viejo embotellados rl. id. id. Aguardiente de Isl-ts legítima á peseta se. id. Id. d* i a fia de ‘¿2 grados á i se. id.
Vinagre blanco bueno á é id. id.
Cerveza del Norte á 20 rs ítes. dna. y á 2 rs. idttm I. botella.
Id. de la de M. M.Turlayá 12 rs. id. dna. Vino Catalan sr. botellay por garrafones hasta 26 botellas á 12 id-in.
Aviso á ios Hacendados.
Cuero# de res ul pelo por mayor y menor loa vende á preeios equitativos, D. Juan de Eseauriza.
tíEVENDEN
Cuero» superiores en todas cantidades y á precios arreglo-do» en el almuceu de víveres «ie los tíre». Moriega Olmo y comp. Calle deO-reilly entro la plaza de Armas v el muelle úé Caballería
GRAN TEATRO DE TACON.
12p función del 2 o abono.
El Jueves 19 de Junio de 1851 se pondrá en escena el famoao drama de Buchsrdv en 4 actos y un prólogo titulado.
El Campanero de S. Pablo
Repartido del modo siguiente.
Lady Clary, D. * Carlota Amienta.— María, 1). * Cármeu Planas.— Sara, D.* Cruz Saiazar.— Tom, D. Manuel Ar-— William,L>. José Roareño.— Enrique D Enrique Lrec-CÍ—,Albinus, D. Luis Morori.—Ludlóu, D. Vicente González. — Yorieh. D. Daniel Robreño — Caries 2 3 , D. Remigio tíonio-devilla.—Lord Richemond, D. Francisco Peluez,— Weston, Joaquín Amienta.—Ricardo, D. Ramón AJeaendez.—Un cochero, D. Francisco Guelvenzu.
La funeion terminará con la canción andaluza.
La Flor de la Canela.
Cantada por D. «* Matilde Dotuir.guez.
Empezará las 7$ en
SALON DE LAS ILUSIONES,	. .
Eljuéves 19 del que cursa, con motivo de ln solemnidad ae
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol,
Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon, y Llanes; »obre Ver »cruz, Méjico y Puerto-Pnncipe en esta Ida, ía# giran eu toda# cantidades y á corto término en la calle de O
¡de la tarde, se verificará un baile que será tan lucido como j anterior por el crecido números de familia» que están dispuea tas á concurrir. Entrada de caballeros 3 pesetas sencillas, de se-ftoraegrátia.
1 IMPRENTA PEL GOBIERNO POR 8. M.