
US*
I,II iiBpt nr « ¡p
«
Lt 17. Por decreto del Sr. Alcalde 2.° que lo notificó Don Bernardo del Junco, escribano público en 11 de Noviembre de *°8 aut.os sigue Ba. Juana Josefa Valdéa contra D. José Rodríguez sobre pesos, se mandó anotar entredicho al expresado Rodríguez hasta en cantidad de 319$ á una casa que posee en el barrio del Horcon, calzada Real del Monte.
^r decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Miguel Ñuño en 27 de Marzo de 844, se mandó •notar entredicho á los bienes de D. Manuel y D. José Rodri-driguez en los criminales seguidos por hurto de un caballo.
La 19. Por decreto del Sr. Alcalde mayor 1.® que lo notificó D. Gabriel Ramírez, escribano público en 29 de Marzo de 841, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. José Rodríguez por habérsele aprobado ia información de insolvencia que promovió en los autos que sigue corno incidente al concurso de Francisca Montes de Oca en cobro de pesos.
La 20. Por decreto del Sr. Alcalde 1. ° de la villa de S. Antonio que lo notificó l). Joaquín Leal, escribono publico en 3< de Agosto de 814, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez, en autosqre se siguen contra su esclavo To-nrí» por sospecha de! hurto de un caballo.
La 2J. Por decreto del ??r. Alcalde i.c de la villa de S. Antonio que lo notificó 1>. José Pórtela, escribano público en 14 de Setiembre de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de I). José Rodríguez y otro en el incidente promovido por el procurador D. Ignacio González para acreditar ia insolvencia de aquellos.
La 22. Por decreto del Excmo, Sr. Gobernador político que lo notificó l). Bernardo del Junco, escribano público en 11 de Setiembre de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de ü. José Rodríguez, en los autos seguidos de oficio sobre la fractura de una pierna del negro Nicolás Payne.
La 23. Por decreto del Sr. Alcalde 1. ° que lo notificó Don Fernando de Castro en 10 de Enero de 846, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez sobre cierto nombramiento en los autos que promovió.:
^ 24* Por decreto del Sr. Alcaide mayor l.° que lo notifi-i ’ oiifa Dio» Pastoriza, escribano público en 6 de Febre-de 84o, se mandó anotar entredicho á los bienes de U. José odriguez y otros individuos sobre ciertas multas que le re—
1 p	^ fCfr>te ®etan,col^{	i iuuus ojcui ufluwo. iu ijue re ua ra «par cuera uo uua
¡o notificó O. Vicente Rodríguez FeTez°^HbanoPptbiicoqenI SegU.° el dichf> de “u0 de í08 tf8ti=u‘i Preseucia'
¡a » >,ny°daS46, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de le8‘ ™ra el us0 varia e’ grandor de estos aparato»,
experiencia, e»tá resuelto á dar aquí alguna» representaciones serias de su procedimiento; pero obligado á marchar á Londres á causa de la exposición, uo ha podido responderla ia ¡mpaceucia de alguno» adepto» mas que por una experiencia eu pequeño, y casi á puertas cerradas. La experiencia tuvo lugar ayer en uo terreno situado en la calle de Foutaiue Saint-Geor-ges, eu presencia de un corto número de personas entre las cuales se hallaba M. Raudoing, represen tante del pueblo.
M. Phiiipps ha expuesto en pocas palabras su doctrina sobre ia extinción del fuego. Para él todo iocen dio se compone de dos elemento» diferentes en cuanto á la acción que ejerceu; del cuerpo abrasado que produce la Ilarna, pero incapaz por sí mismo de propagar la combustión; y de la llama que comunica y extiende ei incendio. El procedimiento de laextincioQ del fuego por la bomba obra solamente sobre el cuerpo abrasado, al que comprime, sofoca y ahoga. El agua uo tiene ninguna acción sobre la llama que atraviesa sin modificarla ni aniquilarla; puede acontecer algunas veces aun que si el foco del incendio es muy intenso, el agua que se arroja en él produzca gases inflamables que sir-vau de auxiliar al elemento que combate.
El sistema de M. Phiiipps consiste en el empleo de un procedimiento químico que tieae una acción directa sobre la llama, neutralizándola y aniquilándola. El aparato parece muy seucillo, y el que ha figurado en esta experiencia es un spteimen reducido a la décima parte del aparato ordinario. Consiste en un cuerpo cilindrico de cobre, armado por un lado de un mango de madera, y por el otro de un apéudic© de tubos encorbados: lo que le da la aparencia de una
1). José Rodríguez y González en los seguidos por la aprehensión del reo prófugo 1). Antonio José Perez y Suman.
. y última. Por decreto del mismo Excmo. Sr. que lo **°6^ NXnrí» Casal, escribano público en 19 de Junio dt>_®46, se mandó snotar gntredioho á lu» bienes de O. Justí Rodríguez enuutosquese siguen corit a D. Esteban Almenares •obre posos.—Sanuoval.	C—2
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habauu_y Junio 12 de 1851.—Hágase saber á I). Oárlua Puente por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, que en el término de 3. * día pague ai Pbro. I>. Juan Martínez del Camino la suma de 130$ que por principal y costas le recluma por réditos vencidos de una capellanía, v á que ha sido condenado por su rebeldía; podiendo ocurrir en el mismo término ul juzgado á deducir cualquiera excepción legal que le asista: bajo el apercibimiento de que se procederá á lo que corresponda pasado dicho término.—Trassierra.	C—*
DE OFICIO
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído cop la consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, eu el incidente al concurso de D. Manuel Iei Jro * e.-rera, formado para tratar de la calificación y
frraduacion de créditos, se ha señalado el din 16 del corriente á as once de su mañana para una junta de todos los acreedores, á fin de instruirlos del informe de calificación presentado por el •indico, cuyo acto ha de tener efecto en el estudio de dicho Sr. asesor calle del Prado n. 25.	*	C 2—O
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército,
troveido con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el do. L). Marcelino de Alio, en los autos del concurso do doña Juana de Orta, se ha señalado el dia 16 del corriente pura una junta de todos los ucreedores con el fin de que se proceda á la elección de nuevo síndico, por la ausencia del nombrado, la cual ha de tener efecto á las once del dia designado en el estudio del ^r* a.sesor general, calle del Prado n. 25, apercibido el que no asistiere de que se dará por hech§ la elección, sea cual fuere ei numero de los asistentes.	C 2—O
A consecuencia de loa auto* seguidos por Jo3é de Jesús Aguijar, pardo libre, contfa D. Dimas de Urra, como al bucea del Pbro. D. Ignacio Aguilar en cobro de un legado, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano y por ante el Br. Don Bernardo del Junco, se convoque 4 dicho pardo José de Jesús Aguilar por tres números de la Gaceta oficial con término de c para para que se presente ante el actuario. C 2—O Ha dispuesto el Sr. Aical Je mayor ter;ero 1). Justo de SQndo^al y Manescau, y por ante fl Br. D. Felipe Fortran, se cite á D. Mainjeí Barroso, para que dentro de tercero dia después del último anuncio ocurra á la escribanía 4 instruirse de un •■unto que le concierne.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con la consulta d«l Asesor titular y por ante D José Miguel Barroso, en las diligencias formadas de oficio por e! incendio ocurrido en una casa de Da. Andrea de Avila, sita en el pueblo de San José de las Lajas, está dispuesto se convoque 4 las personas qi,ie puedan dar razón dei hecho que se inquiere, para que en el término de quinto dia ■e presenten en el juzgado 4 declarar lo que les conste. C *—O A consecuencia de la causa criminal formada para averiguar el autor ó autores del hurto hecho á 1). Luis Bonacasa la noche del 31 de Mayo próximo pasado, en la accesoria de la ciu-dadeia n. 10,calle de las Figuras, consistente en un escudo de oro español, dos estuches con 4 navajas de afeitar, una piedra de afeitar y unas tijeras grandes; ha dispuesto ei ^r. Alcalde mayor cuarto D. Joaquín Vigií de Quillones, y por unte D. Francisco Pimente!, se citen por este orden á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de segundo dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar. 0—O Por auto proveído por el i8r. Alcalde mayor segundo D. Martin Guliano y por ante,el Br. !>. Bernardo del Junco, consecuente 4 comunicación del Sr. i euiente Gobernador de Suneii-Spíritu, en la causa que sigue contra i). Manuel María Olmedo y otros por hurto, está dispuesto que por este orden se convoque 4 D. Rafael Guian, que según se expresa en dicha comunicación habita en la plaza Vieja, para que dentro de tercero dia después de! último anuncio comparezca en el juzgado de 9 á 12 de la mg-ñana, 4 fin de que tenga efecto cierto acto dé justicia. O '—O A consecuencia de la causa criminal que en este juzgado se •igue contra D. Juan Siburo y D. Ignacio Noriega por haber extraído un porta-moneda conteniendo oro y platidel bolsillo de Manuel Rodríguez; se ha dispuesto por el tír. Teniente Gobernador político y militar deia ciudad de Santiago, con la consulta del asesor titular D. Ignacio González de Oranias, y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, se cite por medio de la Gaceta en tres números consecutivos M expresado l>. Manuel Rodríguez; para que en el término de 5. * dia se presente en aquella, por conducto del actuario á evacuar su declaración y practicar cierto r econocimiento que en !a misma causa está prevenido. C '—O
l’or auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 4. ° D. Joaquín Vi gil de Quiñones y por ante e! Br. II. Bernardo dei J unco, cu la causa formada para averiguar los autores dei hurto hecho á la morena María Josefa Jones, de varios efectos en un cuarto interior de lu casa que habita 1). José RonBet, situada eu lu callada de Galeano entre la calle de Dragones y Zanja Real, está dispuesto que por este órden ue convoque á las personas que puedan dar razón de la ocurrencia, para que dentro de segundo día después del último anuncio se presentená declarar. C *—O l’nr aulo proveído por el Hr. Alcalde mayor 5.° y por ante D. Kugenio Pontón, en los criminales formados pura "averiguar • I autor o autores del asalto que dieion cuatro hombres de color á la una de la tarde del dia di de Mayo eu la casa d. 1). Manuel Bustillos, de que resultó la muerte de [>. Patricio del mismo apellido, se ha dispuesta se convoque por tres números de la Gaceta á las personas que puedan dar si otieia leí hecho y sus autores, áfin de que comparezcan en el juzga ¡o al efecto.
C —O
Por disposición del Sr. 1). Vicentede la Torre de Trassierra, Alcalde mayor quinto, y por ante D. José María de Entralgo, se inunda convocar á las personas que puedan dar razón del hurto de un caballo moro azul, de fij cuartas de alzada con una P. eu la paleta deí lado izquierdo, las dos orejas recortadas y como de 3 uros de edad, que le hurtaron ú D. Cipriun Medina á las 7j de la noche del dia 31 de Mayo último; ú fin de que dentro de tercero dia comparezcan en e¡ jnzgedo á declarar lo que les «onste.	C “—ü
INSOLVENTES.
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 3. ° I). Justo d. San-doval y Manescau y por ante el Br, i). Felipe Fornari, se convoque nuevamente y con apere huiliento de lo que haya lugar,
A la morena libre Juana Benitez óaus sucesores, para que dentro do 5. ° dia después del último anuncio, ocurran á hacerse cargo del traslado que tiene pendiente en el incidente ú la testamentaria del caballero j). Agustin Santa Cruz, formado áins-tunciu de la representación del mci or 1). Juan del mismo apellido, sobre que se retengan las canti iades que por razón de herencia correspondan al h> redero D. Fruncís o de Paula Santa Cruz, su padre.	C 3—I
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto don Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante l>. Gabriel de Salinas, k consecuencia del incidente á los autos seguidos por el convento de S. Agustin contre lia. Mari a de la Luz Medrano sobre fundación de Una capellunía formada á instancia de la misma para el cobro de Iob réditos del capital impuesto; está mandado se convoquen por este órden á tudas tas personas que adeuden censos correspondientes á dicha capellanía, para que comparezcan en la escribanía del actuario á exhibir el importe de los réditos que adeuden, apercibidos de lo que haya lugar si no lo verifican dentro de tercero día,	C 3—I
pero deben ser siempre portátiles. Contienen una cantidad de ácidos combinado.- que, por su comhustiou, desprenden un gas nuevo inflamable, nue tiene la.orq-piedad de ser incombustible con la llanta y aniquilarla.
Para experimentar este aparato eu pequeño, era preciso no tener mas que los elementos de un incendio na miniatura. Se había hecho construir una casita de madera, alta de un metro y atestada de virutas que M. Phiiipps había hecho embadurnar de trementina. A poca distancia se habia colocado un barreño de 50 centímetros de diámetro lleno de una mezcla de aceite, vitriolo, pez y brea, eu e! cual habia un puñado de virutas. M. Phi ipps puso fuego á la casita, que en pocos minutos dió el espectáculo eu miniatura del iucendio mas violento. Luego echó en el barreño algunas virutas encedidas que produjeron inmediatamente esa llama furiosa que sale de los líquidos espirituosos eu combustión.
M. Phiiipps, después de haber dejado el incendio algunos ¡oslantes, puso eu acción uno de sus aparatos, y salió de él un gas ruidoso y lleno de humo, el cual, puesto en contacto con una de las aberturas de la casa
apagó el fuego.......como se apaga una vela con un
soplo, y con tau poca resistencia de pai te de la llama, que se le podría creer en connivencia con su aniquilador. No sucedió lo mismo con el barreño de vitriolo que azotaba un vieuto muy vivo; pues el líquido euceu-dido, bajo la enérgica acción del gas suelto, se habia derramado alrededor deí vaso y le formaba uua aureola al que no podía alcanzar ef aparato por demasido pequeño. La llama se doblegaba bajo las garras de su enemigo, pero resistía con notable energía. .... -El resultado de esa lucha fué incierto durante algunos instantes, y ha sido preciso poner on juego el torcer aparato, el cual, dirigido con mi^h; destreza, triunfó al fin de aquel cráter-
Esa experiencia, hecha eu una escala demasiado
che, secretario tual del gobierno político, ha cesado en el desempeñle su destino, reemplazándole el Sr. Valero y Soto, fe de sección de administración, que ha sido en la mna dependencia.
Idem 7 de id.
El dia 2 deletual tuvieron' lugar en la parroquial castrense dValeucia, loe funerales del aeñor brigadier de cañaría D. Francisco Caillet y Bussi.
— La mañana >1 25 de Abril fondeó eu el puerto de Mallorca la ur trasporte de guerra Ensenada, que vieue por disposim del gobierno para trasladará Cataluña el «simado de cazadores de Mallorca.
—El dia 25 de\bril ha fallecido eu Santiago el Sr. Acuña, deane aquella catedral y caballero do la órden de Cárlos <1.
—Dícese que dia 25 del corriente se verifiearáel enlace de la hija .imogénita de los condos de Casa-Valencia con el icretario de la legación de Bélgica en esta córte.
—Ha llegado á»ta córte el niño primogénito de la Sra. Doña Josefáe Borbon, hermana de S. M. el Rey. Le ha acom|ñado en el viage un médico de la casa de dicha seña.
Idem 10 Ídem.
Los diarios « Barcelona publican dos reales órdenes del minisriode Comercio y Obras públicas referentes á las imortautes concesiones hechas á favor de la empresa delantera de hierro de Mataré, res pecto de su prolojaciou hasta Areuys de Mar y de un ramal desde Mocada hasta Sabadet!. Ambas obras son de grande utiliad, y por de pronto se cree que la primera se lievi a trmino á la mayor brevedad, hallándose al frene toa empresa respetable y acredita
da ñor sus prop\osr--wi-—■- —-----
Otra vez se tu suscitado la cuestión del camiuo de hierro entre Ceiona y Figueras, de la cual hablamos en uno de gustros números anteriores. Parece que el sugeto qu promovió esta idea, ha escrito de nuevo á la pers«a que lo representa en Gerona á fin de que active li evacuación de algunas diligencias preliminares, pai presentar en seguida las bases del proyecto, que sesegura serán razonables y ventajosas pai a el paii
Habíanse rpibido en Valencia comunicaciones satisfactorias actea de las obras de aquel puerto. Se guu ellas, el omresario, Sr. Carriquiri, acababa de contratar con laespetable casa de los Srcs. Blyth, de Londres, poriediacioú do su represenlante D. Die go Hamilton Boni?, la construcción de poutonas de vapor y demás na'erial de limpia que d^>e emplearse eu la de aque1 ¡aerto, el cual reúno torios los ade lantos á que haq ligado hasta el dia las pontouas y gánguiles que mljires resultados han producido. Se «spera que el tierno invertido en el estudio de dicho material, on su ¡r ¡posición a! gobierno de S. M. y eu la meditada admisin por este de las mejoras consultadas por ei emplearlo, quedará sobradamcute compensado cou los ¿(idos progresos que se obteudrán en las obras el diajue empiecen á funcionar las má quinas.
—Anunciamos hee dos dias la apertura de la espo-s icio ti i!e flores dA'aleocia, y hoy vamos á trascribir del Diario MercamlVa reseña que hace de ella:
“Después déos años en que uo habia disfrutado Valencia el placerle ver reunido en un local cuanto contienen de uotate sus jardines, pues el año último, por causa de la ssuía que sufrió nuestro suelo, acordó la sociedad económica no celebrar la acostumbrada egposiciti de flores, ha tullido lugar esta en
experiencia
pequeña para poder tener una significación práctica,	dias 2 3 y 4 dJ actual,
positiva, parece haber demostrado realmente la iu—;	Casi parece intil decir que los claustros de la en-
compatibilidad teórica delire annihilator con la llama, |señauz.i ofrecian u espectáculo magnífico, una pre como igualmente U propiedad anulante que lo atribu-¡ciosa colección déos mas bellos adornos cou que la yo su inventor. Empero para poder juzgar de lasa naturaleza reyiste-a primavera valenciana: poco tene-plicaciones de ese proceder á la extinción del fuego, j "a®* qu® esforzante para que aquellos de nuestros es preciso esperar y ver experiencias mas completas, j lectores que uohayii visitado la esposicion formen hechas con todas las condiciones y proporciones Spo- jidoa deeila: quien «jo Valencia, dijo el jardín de Eu sibles para simular ua verdadero incendio.	¡ropa, y es iurludabjeque sos flores son inmejorables.
Solo cou esas circunstancias podrá responder el j Mas de 6:J0 mlcetas acredit iban a que grado se invento de M. Phiiipps á ciertas objecciones que se; "leva la inteiigenci y esmero de nuestros jardineros han hecho, y sobre todo á la proyección v cousíguien-j *' aficionados á la loncultura:' vimos por lo meuus tementb á la nTinuaíoD 3«? acción del gas aniquilador: ■ variedades de risas, otras nuevamente aclimatadas al paso que por medio de esas cajjoiieucius en graudeide cactus, ¿eramos*triuit...rin«, I-Cílrni!enílros iV.c. tose podrá probar si el gas aniquilador tiene la prupie-' ,*!’® planta» raras yprecioeas debidas á losSres. Gnu-dad, como lo asegura Duchesue de la Vere, de crcai *tí«/. y Corsee, fiofi, Santa María, Giner, Olmos, enderredor del que lleva el aparato, y en medio del - ■ alatsyud, Cturauj Comes, y los encargados tle los fuego y del humo, una atmósfera en donde puedo res- paseos públicos, pitar el hombre, propiedad puramente química, que reemplazaría el aparato i la Paulín, cuyo manejo es muy difícil.
Trataremos de poner al corriente S nuestros lectores sobre las nuevas experiencias que se haráu muy en brevfeen el mismo punto en una grande escala; pues M. Phiiipps se dispone hacer construir una casa de cierta dimensión, á la que se le pegará fuego en toda regla, sin apagarlo hasta que el incendio sea general.
Y al mismo tielpo que multitud do ñores aromo -sag ostentaban allí us puros y variados putíces, sus hojas de finísimo teeiopelo; flores cou plefiisioa .embellecían también Is iglesias de Nuestra Señora del Milagro, San Bartolomé y Santa Catalina do Sena, y particularmente <jta últiniv, que se hallaba atestada de ellas desdo la piprta hasta el altar mayor; flores adornaban las graciisas cabezas délas jóvenes, y ricos do llores se veiau uiestroscampos y jardines, como si ninguna se hubiee arraucado de su manto. Esto so-
consejos, la hospitalidad en el palacio arzobispal, y	De otra parte, fuera de Europa, 90 francos,
otra iufinidad de favores que le ha dispensado el dig-	De los depósitos, 100 francos^
nísimo prelado que lo ha bautizado, en unión del pres- Por buques extranngeres, 105fraucos; bitero D. José Antonio Alcarrio, & cuyo cargo ha es- Estos derechos se irán reduciendo de añoi-n año, tado el enterarle eu los dogmas de nuestra verdadera durante seis años, á contar desde...... en .1 bancos
religión.	[P. N.]	por 100 kilog. respecto del cafó de la ludia y y de los
______ 'establecimientos franceses de la costa occidental de
Africa, y en 5 francos por 100 kilog. respecto del café El bergantiu Alcedo, la Colon y el Jorgs Ju*n. de las otras procedencias, excepto las colonias fran-Con focha del 2 dicen dol Ferrol:	cesas-
En la tarde do ayer se botó al agua eu el astillero i 11. El beneficio de la destara de los derechos redo este arsenal el bergantín Alcedo en medio de un ¡cuitantes dejas disposiciones de los artículos 51 hasta concurso numeroso v brillante.	,e! 59 de la 1^ de 21 de Abril de 1813 cesará de apli-
La operación se ejecutó con toda precisión ymaes- carse á los azúcares averiados, tría. Dados ios toques de ordenanza que indicó ei co- 12. Reglamentos Ue administración pública deter-mandante de arsenales, corrió el buque por la grada minarán, bajo las penas señaladas por el artículo 26 de con toda ^velocidad y presteza hasta que tomó su a- la ley del 31 de Alayo de 1846.
sieuto tranquilo sobre las aguas. Allí presentaba el Las obligaciones délos refinadores y las condi-cuadro mas acabado y perfecto, pues uo parecía siua cioues de la ¡nspecciou en las refiuadurías, anejas a que una mauo maestra le dibujara en la superficie del fábricas, y eu las fábricas de azúcar bruto, mar. Al í dejaba eutrever que sus propiedades mari-:	Las condiciones de la inspección en los estableci-
neras igualarán á su elegancia y hermosura; y allí, eu mieutos donde se extrae el azúcar de las melazas, fin, nos convencimos mas y mas de que elgeuio espa-j Las medidas necesarias para asegurar el cobro de ñol puede brillar á la par de esos talentos extrangeros- i los derechos impuestos al azúcar indígena, para fijar el Lo decimos sin exagerar: el bergantín Alcedo, miuimum de la toma del cargamento y para las diver compite cou las mejores construcciones estrangerasjsas operaciones de arreglo, de las cuentas, á la L..
base
y si esto nos llena de orgullo y alienta nuestras esperanzas de arribar á la perfección eu otros ramos, sirve también de cumplido galardo i y merecido elogio aljó-
actuai del primer tipo, la riqueza de azúcar equivalente.
Uu decreto del presidente de la república, dado
dirección ha corrido esta obra maestra. Por ello le felicitamos y nos felicitamos.
NOTICIAS EXTRADERAS.
ven constructor D. Luis Amado, bajo cuya iumediataSen virtud del informe de los ministros de Agricultura
“	........ y de Comercio y de Hacienda, determinará el modo
do presentarlas muestras y verificar los azúcares y las materias que los contienen.
—Según dicen de Florencia con fecha 5 al Risorgi-mento corrían rumores de que el ministre do la guerra Mr. de Laugier "habia dado su dimisión, designando por su sucesor al genoral austríaco conde Nobili: esta noticia la damos con la mayor reserva.
El ministro de Hacienda conde de Cavour ha presentado el 8 de Mayo en la cámara de diputados de Turin el estado de la situación de la hacienda del país. La cámara acojió favorablemente ese trabajo, por contener los medios para hacer frente á las necesidades ds I* situación.
TRANCIA.
París 15 de Mayo.
El metálico en ctija del banco se ha aumentado de 2 millones en París y 1 millón en las sucursales.
La circulación de billetes ha disminuido de 10 millones en París, sin variación en ias sucursales.
La Cartera se ha aumeutado de 2 millones y medio eu Paria, pero ha disminuido eu igual suma eu las sucursales.
La cueuta corriente del tesoro se ha aumeutado
de 2 millones.
Las cuentas corrientes de particulares se han aumentado 7 milloues 300,000 francos en París, y han disminuido 600,000 francos en las sucursales.
El guarismo de las letras atrasadas ha disminuido de 99,275 francos.
— El 13 se ha distribuido á la asamblea una nueva redacciou eumeudada por la comisión-de la ley sobre los azúcares, y como debe interesar generalmente á la reproducimos á continuación.
Artículo primero. A contar desde.........los azúca-
res v melazas de cualquiera procedencia serán impuestos en razón a la cantidad de azúcar que contengan, y de su producto líquido al refinarlos,
Los derechos serán pagados al presentarse al consumo por ei fabricaute, el refinador ó el importador.
Las refiuadurías estarán sujetas á la inspección de los empleados do contribuciones indirectas. (Estos ti es párrafos son los que han sido adoptados porta asamblea.)
El producto líquido de los azúcares y melazas que tengan un contenido absoluto de 99 por 100 es fijado á 93 por 100 y merma sucesivamente ds dos centésimas partes por cada grado centesimal de azúcar puro.
Los derechos que deben pagarse disminuirán eu la misma progresión.
Se concede á las refiuadurías no anejas á fábricas do azúcar indíjeua, una tolerancia de 6 por 100 sobre el cargamento de azúcares bruto» ó moscabados.
Los decretos dados á propuesta de los ministros de Agricultura, de Comercio y do Hacienda, podrán modificar las bases dei producto líquido, la relación entro el pioducto y los derechos que debeu pagarse, y la tolerancia concedida á las refinadurías no anejas.
eran presentados al poder legislativo para ser convertidos en leyes, dentro de un plazo de tres meses, a contar desde que fueron puestos en ejecución.
2.	— Atlles-de ser SOlueLÍUus & la „.su, lv. —«Asa. res en pasta y las melazas serán reducidos al estado de los azúcares secos, y tasados en este estado.
3.	° Los azúcares y melazas de todo oríjen no podrán ser introducidos en las refiuadurías, sino bajo la garantía de afianzamiento de pago.
Las cuentas de ios refinadores serán cargadas al mínimum de las cantidades de azúcar sujetas a! impuesto anunciadas en los recibos de caución, según las bases determinadas por el artículo l.° Lo» derechos serán debidos sobre estas cantidades, sin perjuicio de los quo sean exijibies sobre los excedentes del producto líquido.
Estos excedentes serán añadidos á lo tomado en cargamento, y repartidos proporcioualmeute entre las
NOTICIAS NACIONALES.
GACETA ÜE íii HABANA.
Sábado 14 de Junio.
Del Corre» de Ultramar, lomamos el siguiente artículo.
EL FIRE ANNIHILATOR,
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
Circ ular.
Por real órden de 15 de Abril del presente año, inserta en la Gaceta de 24 del propio mes y expedida por el ministerio de Comercio, Instrucción y Obras públicas, se inaudó que tuviese el debido cumplimiento lo dispuesto en el art. 26 del Código de comercio, ncer-ca de la presentación en tiempo hábil, y en el registro público de la provincia, do los documentos que so b illen sujetos á la toma de razou, imponiéndose á los oscribanos la obligación de advertir eu las escrituras que otorguen cuanto previenen los artículos 22, 25,26, 27, 28, 29 y 30 »leí citado código. Y S. M. (Q. D. G-) se ha dignado disponer además que V. S. de acuerdo con ei fiscal de esa audiencia, encargue á los escribanos el puntual cumplimiento de aquella disposición.
Madrid 4 de Mayo do 1851.—González Romero.
lo á Valencia perte(ece.	- , ,	..	. - i -	.	,	.	...
r	r 1	, ,	,	cantidades para las cuales los azúcares do cada ornen
La concurrencn durante los tres días ha sido uu- I	,. .	.	.	J
DIRECCION GENERAL DE AGRICULTURA,
INDUSTRIA T COMERCIO.
Industria.
S. M. la Reina (Q. D. G.) por real órden de 28 del pasado se ha servido disponer que D. Juan Ve-lasco, comisionado por la diputación feral de Alava para estudiar la exposición de Lóndres, tenga la consideración de agregado á la Comisión española nombrada con igual objeto y las atribuciones que á los que van con este carácter se han conferido.
Madrid 5 de Mayo de 1851.—El diiector general, José Caveda.
Madrid 6 de Mayo.
El Sr. D. Joaquín Melchor y Pina/.o, presidente que era de la Sala primera de la Audiencia territorial Ue Barcelona, ha sido nombrado regente de la de Albacete.
Ha sido nombrado presidente de la referida Sala el Sr. D. Pantaleon Luzas de Tortou, ministro que ya habia sido de aquel superior tribunal.
—Ha tomado posesión del cargo de secretario del gobierno provincial de Barcelona el Sr. D. Antonio Guerola.
—Resulta de un cálculo prudeucial que llegan á construirse anualmente en Barcelona 60,000 pares de
merosísima: y el oji do cualquier observador habrá podido establecer qia comparación de solución difícil entre las joyas de niestros campos y los graciosos y encantadores rostro] de las jóvenes valencianas, flores también, é indígena; esclusivamente de nuestra dulce patria.
—Estos dias estámuy concurrida la habitación del famoso gigante guquzcoano de que ya tienen noticia nuestros lectores. lite coloso sorprende tanto por su enorme estatura cono por sus buenas proporciones. El pie tieue media :ara (le longitud, y los dedos de la manos parecen salciichones y con los brazos entendidos mide tres varasjrróximamente. Su fisonomía es agradable, pero suajojos son poco espresivos y tiene algo torcida la nari hacia el lado derecho. Es poco ágil en sus mov¡m Hitos, y anda con poca soltura. >Se conoce á primer go se de vista que el e.icesivo desarrollo de su parte fisi a se ha verificado á costa do la parte intelectual, pe que habla poco y de un modo insustancial. Eu cuan o vé a uu buen mozo se le pasa con sombrero y todo po debajo del brazo, lo cual dá que reir á las mugeres. Jo tiene pelo de barba y su fuerza muscular debe se-muy escasa.
—El dia 19 de Abril del presente año, sábado Santo fué bautizado con gran pompa y solemnidad el joven israelita de quiín ya hablamos al llegar á esta corte, en uno do Hijastros números auteriores, eu la parroquial capilla ds San Pedro, «ta en el ámbito de la santa Iglesia Catedral de la ciudad de Toledo, primada de las Espanas, en presencia de uua numerosí sima y escogida concurrencia que llenaba todo aquel grandioso templo, atraídos de su fé y de la solemnidad con que se practican'lasceremouias desemana Santa.
La circunstancia de haberse dignado S. M. la Reiua con la piedad de que se halla animada para el progreso de nuestra santa religión, ser la madrina do este joven, llamadoHilel Ilassan, y descendiente de una familia distinguida de Gibraltar, yen su nombre el Excmo. Sr. D. Angel Saijvedra, duque de Rivas, unido á la magnificencia de aquel templo; ol haberse verificado el bautisuo en el mismo tablado que habia servido para la cousugraciou de los Santo» Oleos ol juéves Santo, conservado para esta ceremonia, doude se colocó uua gran fuente de plata con agua de la consagrada eu la pila; j el haberse practido este acto por
sean comprendidas en lo tomado eu cargamento.
Los refinadores pigarau el mismo derecho de licencia que los fabricantes de azúcar indígena.
4.	s Los azúcares brutos ó moscabados de todo oríjen podrán ser introducidos eu las refiuadurías aue-jas á las fábricas.
5.	° Los derechos que debeu pagarse quedau fijados como sigue:
POR 100 K1LÓGRAMQ3.
DE AZUCAR.
A CIEN ORADOS.
Azúcar indígena_____
Azúcar colonial.....
Azúcar extraugero.......¡55 50¡50
frs.
44
41
c.|frs.
5039
50,33
50
frs.
33
28
44
frs.
5028
,.¡28
5039
6.	- Las mezclas coloniales é indíjenas qu*- entraren directamente en el consumo, pagarán 10 francos por 100 kil.
No son consideradas como mezclas mas que los residuos líquidos de la fabricación de los azúcares, conteniendo á lo sumo 50 por 100 de azúcar, y teniendo al inénos uua densidad de 1.349 (38 grados del areómetro de Beaumé),á la temperatura de 15 grados centígrados.
7.	° Todo establecimiento en el cual se extraigan el azúcar de las melazas será sometido á la inspección.
8.	® Cualquiera que sea la cantidad de azúcar puro que se haya reconocido que contienen.
Los azúcares de ias colonias fraucesas mas allá del cabo de Buena Esperanza adeudarán 3 francos por 100 kilog. de ménos que los azúcares de las colonias francesas de América.
Los azúcares extrangeros importados de la India en Francia, por buques franceses, pagarán 3 francos por 100 kiilog, de ménos que los otros azúcares extrangeros importados de los países fuera de Europa por buques franceses.
DINAMARCA.
Copenhague 6 de Mayo.
La Gaceta oficial contiene en su uúmero de hoy una Rea] órden que convoca para reunirse eu Flens-burgo el miércoles 15 de Mayo, la comisión de ios notables schleswigenses, holsteiueses y daneses, encargada de arreglar las desavenencias existentes entre el reino de Dinamarca y el ducado de Schleswig.
Las sesiones de la comisión no seráu públicas; pero el gobierno ha tomado ocho (lábiles taquígrafos para que dén una cuenta exacta délos debates de la comisión, para ser publicados en seguida eu los diarios.
(C. de U.)
VARIEDADES.
Noticias teatrales.—U Rigoletto. nueva ópera del maestro Venli, obtuvo en el teatro Fenice de Venecia, la noche del 11 de Marzo un éxito extraordinario. Desde el primero al seguudo acto fué aplaudido y llamado repetidas veces á la escena el maestro . El libroesdeJ. M. Piave, sacado de un drama de Victor Hugo.
También fueron aplaudidos los artistas, principalmente las señoras Brainbilla y Casaloni, y los señores Mírate y Varisy. Eu esta partitura hay la particularidad de que carece de la ruidosa instrumentación de todas las óperas de Verdi.
Eu el teatro de Turin h hecho su primera salida ¡a señora Verger con la María di Rohan. sin obtener grauéxito Ferri y Fraschiui, al contrario, fueron muy aplaudidos, particularmente en el último.
Eu la misma ópera María di Rohan, ejecutada eu Roma, ha alcanzado uu señalado triunfóla Catibía Hiyes. El entusiasmo del público no tuvo límites y se apresuraron á felicitar á la Catalina Hayes todos las personas mas distinguidas ue ia sociedad romana, riioreciendo que la princesa Borgbese le invitase á una reunión eu su palacio, y la preseutase con particular distinción á todas las aristocráticas damas que poblaban sus salones. Se ha honrado también á la an¡ata enviándola el diploma do sócia de mérito de la Ct»,. gregacion pontificia y Academia de Santa Oec¡liav célebre sociedad musical, en lar que el último nombre de las artistas admitidas era el de la inolvidable Mu-Iteran,
Se ha dado en el teatro italiano de Paris la primera representación de la ópera bufa Le Tre nozze (las tres bodas) del joven compositor M. Julio Mary, siendo muy bieu acogida del público y ejecutándola con mucha perfección la Sontag, Ida Bértrand, Ga-lioni y Lablache, Gardony y Ferranti.
El señor Reeves se ha vuelto á presentar en el mismo teatro eu la Linda, gustando mucho. Se esperaba al célebre Coletti, que sido ajustado, y á Mlle. Alayino que gozaba eu Italia de uua gran reputación mu sical.
La ópera de M. Rosenhain El demonio nocturno, alcanzi uu éxito completo cuantas nuches se pone en esc eua.
El bailarín M. Petipá está en Paris de regreso de Nápoles, dónde ha obtenido excelente acogida.
Han sido ajustados por Mr. Lumley para la próxima estación en el teatro de la reina eu Lóndres, lo» artistas Mme. Ugalde y MM. Roger, Massol y Poul-tier.
En el mismo teatro ha hecho su primera salida cou la Lücía di Lammermoor la Carolina Dupren, hija del touor do esto apellido, obteniendo uua brillantísima acogida.
Eu la misma noche se puso en escena después de la ópera, el baile nuevo titulado La Isla de los amores-, fué muy aplaudida la señorita Ferraría. El baile se ha puesto con el mayor lujo, pues no se ha escaseado gasto de ninguna clase.
El rey da Prusia ha hourado al maestro Meyer-ber con una distinción tan poco común como lisonjera: le ha regalado su busto eu mármol, obra magnifica y de un delicadísimo trabajo, ejecutado por el célebre escultor Rauch: al busto acompañaba uua expresiva carta autógrafa de S. M. en la cual hacia grandes y merecidos elogios del eminente compositor.
_______ _ _
CIENCIAS. LITERATURAS 7 AMENIDADES
ACADEMIA DE I,AS CIENCIAS Y ACADEMIA DE MEDICINA.
Nota sobie un procedimiento de conservación de las sustancias alimenticias veg-etales, por M. Masson, jardinero en gefe de la eociodad central de horticultura de Francia—Propiedades químicas y terapéuticas del Cedrón, árbol de la Nueva Granada.
Las conservas francesas encerradas en cujas de
-	_	.	-	Los azúcares extrangeros, importados de los de-; hoja de lata recorren el universo y son ya Uílk nece-
el Erarao.br. Cardinal Arzobispo de aquella Cate- pósitos en Francia, por buques franceses, pagarán lOjgidadeu toda comida suntuosa. En todos los países dral vestido^de pontifical, en presencia de un lucidíst- , francos de mas por 100 kilog. que los derechos mar- se ven cajas conservadoras y diariamente atraviesan mo acompañarajieou» y de los testigos, que Jo fueron cados eu los aranceles para el azúcar extrano-ero.	. - .
el Excmo. Sr. D- Ramon Duran y Corps. D. Ilden-fouso Lopez Aleara, gobernador de la provincia, ol Dr. D. José Miguel Sainz Pardo, D. Antonio Ramirez Arcas. D. Nicolás García de Celada, el Dr. D. José Maza y el D. D. Domingo Sanchez Gilon, dieron uu realce tal á tan sagrada ceremonia, que no nos es
Los azúcares extrangeros importados en Francia por buques extrangeros pagarán 15 francos por 100 kilog. de mas que ¡os azúcares extrangeros importados por buques franceses.
9. ® Toda exportación de azúcar refinado, ¡ roce-dente de azúcares importados de los países fuera de
el Océane por millares, para enriquecer bis mesas de los países mas lejanos. Hace pocos dias un iiegociau-te de Paris espidió gran éautidad de cajas de pinas para las rejiones extremas de la India.
Hoy todos saben que la base del procedimiento Appert consiste en obtsusr el vacío, en sustraer el aire contenido en la c‘aja en ’el momento de introducir la
guautes, los cuales tienen constautemente eu movi- P®»‘Me poder explicarla con todos sus pormenores. Europa por buques franceses, dará lugar, á título de! fruta, y en evitar que pueda penetrar eu ella al «oimiento un capital de 6,000,000 de reales, empleándose Pusiéronle los nombres de Isabelo, Mana, Fran- prima y de merma, á la entrega franca de las cantida-; darla.
en esta industria mas dedos mil personas. Este cál-; e¡sco A»¡», Cristino, Francisco de Paula, Luis, I'er- des que se expresan á continuación.	Verdad	es	que se destruye "parte de la frescura de
¡culo uo parecerá en modo alguno exagerado, si se n- osudo, Antonio, Pió, Juau, José, Mariano, Angel, Ra Para la exportación de 100 kilog. de azúcar cogu->esta» frutas, y de Ja suavidad de su aroma; quseu una tieude que eu Madrid han llegado á construirse anual-i*ae^’ Rúd1"0' Santiago, Eugenio, Ildefonso, Julián,¡cho enteramente depurado y blanqueado, ó de 100
palabra, se ha marchitado su lozanía. Solo han resistido, durante un tiempo muy largo, á la descomposición
Loa periódico# inglese# han publicado relaciones ineute 100,000 pares de guantes, concurriendo ade- ¡ Manuel, Agustín, Nicolás, Isidoro, P ulgeucio, Leou, kilog. de azúcar candi seco y transparente, 9 kilog. mas ó ménos curiosas sobre el Fire annihilator. y al- mas á aquel mercado gran parte de los que produ- ®dal0Q; Domingo, Vicente, Hermógenes, Enrique y Para la exportación de 100 kilog. de azúcar en que debe apoderarse de todo cuerpo que ha vivido, guna# hau deudo parecer exageradas. M Phiiipps, eeu las fábricas de otras provincias. Seguu datos dig- Leocadio.	_	pilón ó de 100 kilog. de azúcar en polvo de color blan- ¡ Elprecodimiento Appert necesitaba nuevos per-
ioventoi de vse procedimieuto nuevo destiundo a com- nos de fé estáu manteniéndose eu la corte 4,000 per-; L! expresado jóven tiene 2-anos de edad, y se co, 5 kilogramos,	j f#ccionamientos. Uno de los mas esenciales y útiles
batir >• incendios, so ¡n -pone hacerle conocer en sonas, señoras desgraciadas las mas, todas ocupadas “a9a dotado de ums formas finas y agraciadas, y Ue La exportación deberá verificarse en uu plazo de!fle que era susceptible, acaba de ser descubierto por Francia por una serie de experiencias que uo puedeu eu la industria guantera, y ésta tiene en movimien- uua educación y taleato poco común, principalmente seis meses á lo sumo, contados desde qua se tomen S: el jardinero en gefe de la Sociedad Central de agri-oe¡*r de ex > tai vivamente el ¡úteros de os sabios y * to uu capital de 10,000,000 de reales.	en e* conocí míenlo de varios idiomas que po^e con la carga estos azúcares por cuenta de los refinadores, cultura de Parí#. M. Masson, que hizo sus primera»
». , uM'co. Ha te u id o i * »aria» conferencias con MM.	—Anúnciase como muy próximos á celebrarse los toda perfección. Diraute su permanencia en Toledo ¡	10. A contar desde........los arauceles de lo» ca-! experiencias hace ya diez años, experiencia» que no
Doma» v P vi ii • ¡t i Instituto, y es de esperar que el matrimonios de la hija de los duques de la Conquista, “a *ido el objeto principal de las miradas de los habí- fés se establecerán como sigue:	llegaron á ser concluyentes hasta muy recienteroent#.
pii icen* de Policía f.-ciiitará lo necesario para las ex- con el señor	marques de Sau Saturnino, y	del Sr.	tantea de aquella cridad ansiosos de conocerle y pro-!	Por buques franceses;	p»ro hasta tal punto quo se ha podido conservar e«-
pei ie**c. i» eu grande úuica# que pueden hacer apreciar Romano. D.	Francisco, con la señorita de	Aguile-	ligarlo sus obseqsios; pero lo que no podrá olvidar,	j)e	(a3 colonias francesas mas allá del	cabo d#	pinacas y todas las legumbres que entran en la sop*
•1 valor de lo# resultados prácticos de uu invento que ra, quien llevará á su esposo el título de condesa de;uuuca 88 ** piedad y bondad de nuestra Reina, que á Buena Esperanza. 40 francos lo# 100 kilogramos	llamada á la julienne, y otras rail legumbres de toda
ya •# un» revolar.cu teórica par# alguno# individuo#, la Alcudia, coa grandeza de España, que 1# hace-	una ligera insinnicioa se dignó concederle el ser su	De	las colonias francesas de América, 45	francos,	clase, con el gusto y sabor de la plauta fresca.
v «iu* qui#r* que se. M Pii i i ppe. de concierto dido su tío el	msrquós de Cerralbo.	madrina, ia finura y generosidad con que ha sido tra-	De	la India y los establecimientos franceses sobre	* Para alcanzar estos resultados inesperados, la <D*
con M Duchesue de Vera que le presta el apoyo de su —Dice un periódico de anoche:—El señor Hormae-',adtt Por •* Excmo. Sr. duque de Rivas, y los santos |a costa occidental de Africa 73 francos;	{¡cuitad no es grande, y el procedimiento es muy sen-