MiP


•Hai
porte formará parte de la suma consignada para la dotación del culto según eatá explícitamente dispuesto.
El modo en que hayan de figuraren dicha cuenta do loa administradores del clero Toa productos de cruzada se determinará por la dirección general de contabilidad de la Hacienda pública, oyendo á la del culto y clero.
Art. 17. Deade que cesen loa administradores de cruzada y hasta la predicación de 1852, será obligación exclusiva de la dirección de contabilidad del culto y clero el redactar la cuenta mensual de reutas públicas de dicho ramo, la de efectos y los demas documentos de contabilidad respectivos á la misma cuenta y pasarlo todo á la dirección general de contabilidad de la Hacienda pública.
Art. 18. La recaudación procedente de la predica cion de 1850 y años anteriores se aplicará, en la parte necesaria, á cubrir lo que se reste del señalamiento respectivo al presupuesto del clero del mismo año de 1850, y el excodente, si lo hubiere, y todos los pro ductos de la predicación de 1351 lo serán al presupuesto de este año.
Art. 19. Todas las funcioues señaladas en la real instrucciou de 20 de Octubre de 1850 á la comisaría general y dependencias de cruzada serán de la competencia de la dirección de contabilidad del culto y clero, en cuanto no so oponga á lo que en esta in truccion se manda, y en su consecuencia queda obligada á pasará las direcciones generales del tesoro y de contabilidad de la Hacienda pública las notas de que tratan los artículos 3. ° y 7. ° de aquella real disposición.
Art. JO. Todos los gastos; así reproductivos como de administración, que ocasione el ramo de cruzada, se satisfarán de sus fondos totales, y asimismo las cargas de justicia que gravitan sobre él y la asignación del M. R. Nuncio apostólico, según concordato, y se comprenderán en el presupuesto de obligaciones del culto y clero.
Art. .21. Los administradores de cruzada harán igualmente entrega á los del clero de los fondos que tengan en su poder pertenecientes al indulto cuadragesimal, de los indultos que no hayau expendido, de la nota de las existencias que en metálico é indultos obren en poder de sus subalternos ó de ios colectores de los pueblos, del estado de los débitos de esta procedencia^ por último de los papeles y documentos relativos a su administración, verificándolo todo con ¡guales formalidades que para Jos demás fondos quedan anteriormente establecidas en el art. 9. ° , y recogiendo los recibos y copias que los administradores del clero deben facilitarlos al tenor de lo expresado en el articulo 10.
Art. 22. Las cuentas y documentos pertenecientes á los productos del misino indulto cuadragesimal se redactarán y pasar.ui t^nbien por la dirección de contabilidad del culto y clero á la general de Hacienda pública en los mismos términos establecidos para la bula da la Santa Cruzada. Respecto do la distribución que los M. RR. Arzobispos y RR. Obispos deben hacer del producto de dicho indulto ontre los establecimientos de Beneficencia y obras de caridad ejercitadas por los mismos, se dispondrá lo conve niente de acuerdo con la Santa Sede.
Art. 23- El M. R. cardeual arzobispo de Toledo fallará y determioará con arreglo á derecho ios negocios contenciosos pendientes eu el trihuual de Cruzada; y miéntras otra cosa no se determiue en el arreglo definitivo que debe hacerse de acuerdo con la Saota Sede, conocerá, como cenocia el Comisario de Cruzada, de los recursos contenciosos que se in teuten contraías providencias de los subdelegados en las diócesis.
A este fiu continuarán en sus fuuciones el fiscal, los asesores de cruzada y los subalternos que existan en la actualidad en el tribunal.
Art. 24. Las funciones judiciales de subdelegados de cruzada eu las diócesis se desempeñarán en adelante por los provisores vicarios geuerales do las mismas diócesis, á quienes los jueces sublevados que ce-sau pasaráu desde luego los uegocioscontenciosos que ante ellos se haliaren pendientes.
Las apelaciones de las providencias de los provisores vicarios geuerales se interpondrán ante el tribunal de cruzada conforme á lo dispuesto en el artículo que antecede.”
De órden ¿e S. M- lo comunico á V. para eu noticia y demas efectos correspondientes a su cumplimiento. Dios guardeá V. muchos años. Madrid 2 de Mayo de 1851.—Juan Bravo Murillo.-
_______ __________ (P- N.,
traorJinarias para ell.°de Junio próximo, prévias lasjuntas preparatorias que comenzarán el 28 del presente.
“2. ° Se ocupará única y exclusivamente: 1. ®de las iniciativas para proporcionar recursos al gobierno, á fin de que puedan Penarse las atenciones de la administración y )as que se presenten sobre crédito público; 2. ° de la organización de las oficinas de hacienda, decretando las economías que sean compatibles con e! Bjfcn servicio público; 3. ° prestar su consentimiento para el uso de la milicia local en los casos de que habla la atribución 1J? del art. 110 de la constitución, y párrafo 1. ° ^gt. 49 de la misma: 4. ° resolver sobre la adición al art. 14 de la acta de reformas, acordada por el senado: 5. ° de los asuntos económicos y del juramento de ambas cámaras.”
El Sr. Yañez ha hecho renuncia del ministerio de Hacienda y también del de Relaciones. Rara el primero ha sido nombrado el Sr. Piña y Cuevas que tomó posesión de la cartera el dia 26. Para el di Re- i'¡el niño contribuye mucho al desarrollo y á la in{en-
LJHlIBiWH i ni« ; iy_PHP— llU.;niJÜLL.- . ..
mía, como muchas veces acontece, en la época de la primera denticipn-
Se dirá acflso que, en los tíos ó tres primeros años de la vida, la naturaleza está ocupada al mismo tiempo eu la formación de las raíces de los dientes temporales y de las cotonas de los permanentes; la membrana mucosa de la boca, en cuyo interior so hace este trabajo, adquiere una sensibilidad, que la mas ligera causa puede transformarla eu enfermedad pero entonces, si lajactividad excepcional de que|goza esta membrana por la acelaracion de su circulación es la verdadera causa de loa desórdenes que indicamos, ¿cómo es qué, léjos de sentirse el dolor durante el movimiento fisiológico que lo deteimina, no llega precisamente á su máximun de intensidad, siuo cuando este movimiento toca á su término? A esto difícilmente se puede responder. \
Lo que hay le cierto es, y las observaciones cotidianas lo confirman, que la constitución particular
laciones se dice que ha sido invitado el Sr. D. Octavian» Muñoz Ledo.
El dia 21 se aprobó en la cámara de diputados el acuerdo del Senado que declara uulo el privilegio del Sr. Garáy, concebido en estos términos:
“Se declara nulo é insubsistente el decreto de 5 de Noviembre de 1848, por no haberlo podido dictar el gobierno provisional de aquella época, en virtud de las facultades con que entóuces estaba investido.” Habiendo sancionado el ejecutivo el acuerdo de ambas cámaras ha publicado ya el decreto declarando nulo é iusubsistente el del 5 de Noviembre de 1846.
(La Union.)
VARIEDADES.
NOTICIAS EXTRANGERAS.
ESTADOS UNIDOS.
yueva Orleans 1. ° de Junio.
La bandera Guatemalteca.—El presidente de la república de Guatemala ha decretado últimamente que los colores naciouales serán en lo sucesivo el azul, el blanco, el amarillo y el encarnado.
Fabricación del papel.—El célebre historiador an-glo-americauo Mr: \V. Prescot atribuye el descubrimiento de tas fabricas de papel á los Arabes de España. Hé aquí como se expresa eu su Historia do los Reyes Católicos.
“A los Arabes de España se debe ei arte de la fabricación del papel que, antes que la invención de la impreuta, ha contribuido tan esencialmente á la rápida circulación de los conocimientos. Casiri halló eu el Escorial diferentes manuscritos de papel de algodón que llegaban al año 1009, y do papel de hilo de fecha de 1106, quo prueban cuan sin razou ba atribuido Ti raboschi la invención del último á un italiano de Tri-vigi que vivió á mediados del siglo XIV.”
Idem 8 de idem.
Por la goleta Rober Spedden llegada ayer de Veracruz hemos recibido nuestras colecciones de perió dicos de aquel puerto con fechas hasta el 13 de Mayo y de Méjico hasta el 27.
Hé aquí las noticias de mas interés que has ta ahora hallamos eu ellos.
El dia 23 se cerrarou las sesiones del Cungreso mejicano. Hé aquí lo que dice El Siglo XIX acerca de los trabajos del último dia:
“Casi el dia cutero se empleó en arabas cámaras en la discusión y resolución de este importante negocio. Llevado el acuerdo de la de Senadores á la de Diputados, se nombró una comisión especial, compuesta de los señores Prieto, Villasenor y Maoso Corados, la cual presentó dictamen y consultando que se diese al gobierno facultades extraordinarias para cubrir sus gastos, llevar adelante «I arreglo del crédito público, é introducir economías. Puesto á discusión fué combatido por los señores CuevfS, Elgue-ro, Jáuregui y Cendejas, y defendido por los individuos de la Comisión. Terminado el debate, fue aprobado el dictamen por 44 votos contra 38.
“Pasado este acuerdo inmediatamente al Senado resultó reprobado eu esta cámara por 27 votos contra 13, después de la correspoudieute discusiou, que se prorogó hasta horas muy avauzadas de la noche, siu que un momento dejasen de astar llenas las galerías de una coucurreucia inmensa, como la h? ha-
Produccion de seda en Francia.—De un artículo publicado en el Moniteur aparece que la producción de seda bruta eu Francia fué eu 1820 de 1.200.000 ki-lógramos, y en 1830 1.500.000 y en 1840 2.000.000 y on 1850 2.500.000. La producción eu el año corriente se estima por algunos eu 3.000.000, bien que esto es exagerado en concepto de otros. En 1811 el producto de los gusanos de seda ascendió á 3.998 134 kilógra-moa; en 1820 5.229.896, en 1830, 7.678.437 y en 1841, 11.549.288. Este aumento, aunque coustaute, no ha guardado proporción- coo el consumo.
Un testamento circunstanciado.—Escriben do Tolos»:
Mucho se habla eu los salones de esta ciudad de las disposiciones testamentarias de un liaron aleman que acaba de fallecer á la avanzada edad de seteuta y siete años.
El barón C.... de Ende pertenecía á una de las familias mas antiguas y poderosas de Hannover. Su padre y hermano hablan sido ministros. El mismo desempeñó en una corte de Alemania las funcioues de grau Chambelán, representando sucesivamente la expresada corte en Dresde, Munich, Copenhague, Sto-kolmo, Ñapóles y Londres. Asistió eu la catedral de Ntra. Señora á la consagración del Emperador Napoleón.
El barón se había retirado á Tolosa desde 1838; ocupaba un rico edificio en la alameda de LafFayette; había contraido íntimas relaciones con la mayor parte de las familias aristocráticas de Marsella, y frecuentaba el trato de todos los individuos ilustres científicos, artísticos y literarios.
Su pasión dominante consistía en criar monos y aves; su casa parecía por tauto el Arca de Noé. Deja siete monos vivos, catorce papagayos, sesenta y ocho aves nxtrangeras y muchos centenares de aves del país.
Deja su fortuna á la duquesa C. de B.... sobrina suya, viuda de un ministro del Gran-Duquo de Badén; pero ai mismo tiempo hace una prodigiosa cantidad de legados. Todas las personas escogidas de nuestra ciudad hau sido objeto de su munificencia. Las mugares principalmente, así viudas como solteras, graciosas ó bonitas, ocupan un lugar en el testamento del generoso barón, á una la deja uu diamante, u otra una esmeralda; á esta un hermoso álbum, á aquella un papagavo. Se calcula el número de legados en mas de 1,500.
El barón de Ende ha nombrado su ejecutor testamentario á Mr. Moquiu-Tendan decano de la facultad de cieucias, y en caso de ausencia, el marques de S***, artista distinguido. ■C"" i—vuiaauau eou Ino trampales familias del pais. Asegúrase que al primero le deja su biblioteca de mucho valor al parecer, y al segundo uua caja de rapé enriquecida con brillantes.
Un codicilo al testamento ha puesto en grande embarazo á los egecutores testamentarios; dicho codicilo se refiere á la autopsia del cadáver.
Poco familiarizado con el idioma francés el pobre barón, se habia servido de la frase disecar, de modo que si se hubiese seguido la recomendación al pié de la letra, hubiera sido necesario enviar su cuerpo al anfiteatro de Medicina para que solo le dejasen la piel Una amazona.—Ahora algunos años el autor de las Avispas, Alfonso Rarr, fué asaltado por uua persona que parece tema que quejarse de alguna picadura. Otro dia una escritora que gozaba de reputación eu el Instituto se le preseutó también armada de uu cuchillo, cou el cual le descargó un golpe en la espalda. El escritor á quien esta musa convertida en furia le dejó así su »rma, la recogió y la conserva preciosamente con esta inscripción: “Enterrada en la espalda por Mme. L. Collet.” Uu hecho que recuerda el que antecede pero que desgraciadamente puede tener mas fatal resultado ha sucedido antes de ayer en la redacción del Banner, periódico que so publica eu Aténas [Georgia]. A eso de las tres de la tarde, en el momento en que se hallaba ausente el editor de dicho periódico, se presentó preguntando por él uua muger como de cuarenta y cinco años. En la sala no habia ■na» que un redactor escribiendo en su mesa. Contestó á la muger que el editor habia salido y que no volvería hasta dentro de una hora ú hora y media. No contenta con esta respuesta, la muger entra en la sala en que se hallaba la prensa donde recibió la misma coutestacion.
Parece que uo podía esperar, y que á toda costa quería realizar uua idea infernal, pues se acercó á la mesa en que el redactor trabajaba y le disparó uu pistoletazo á boca de jarro. Todos acuden al oir la detonación y se apoderan do la euergUmena, miéntras que otros se llevan á Mr. Reyuokls para confiarle á la asistencia de los médicos. *
Interrogada á cerca de las causas de su odiosa conducta, esta muger pretendió tenor motivos de queja contra el periódico en el cual dijo se habia publicado que era ella un hombre que tenia la costumbre de vestirse de muger para eutregarse á toda suerte de delitos. Precisada á declarar si habia leido lo que de-coitfestó que no, poro que habia dado crédito al testimonio de otras personas. Ha sido entregada á la justicia. El herido inspira vivas inquietudes; la bala ha entrado en el brazo cutre el codo y el hombro, y penetró eu el cuerpo de donde se extrajo con suma dificultad. Encima de la meguerass encontraiou dos pistolas y uua navaja, lo que indicaba la determiuaciou de atentar á la vida del editor del Banner. Todos se pierdeu eu conjeturas acerca del particular, pero la opinión general es que quería vengarse bien por su '	’	(Trad.)
bido en todas las sesiones eu que se ha tratado de
un negocio que ha excitado fuertemente la atención; propia cuenta ó por la de otra persona, pública, por su vital importaucia.	! m—- — ,...
“Reprobado el acuerdo el Sr. Arriaga hizo pro-1
posición «n el acto para que el gobierno pudiese dis CIENCIAS, LITERATURAS Y AMENIDADES
poner de 250,000 pesos mensuales, tomados de un mi- -------------- ~
llon 680,000 que quedau de la indemnización ameri-j cana. El Senado aprobó esta tnociou, para dar uní testimouio de que uo quería dejar al gobierno sin re- j cursos. Uua comisiou llevó este nuevo acuerdo á la | cámara de diputados, la que lo reprobó insistieudo en, su ¡dea fija de conceder facultades extraordinarias. J “El gobierno, pues ha quedado siu recursos, re-
HIGIENE DENTARIA.
D¿ los accidentes que puede ocasionar la salida de los primeros dientes. (ContiiAjacion.)
El dolores, sin contradiciou, el mas frecuente de sultado altamente deplorable, v cuyis consecuenrios i todos ios accideutes á que están expuestos los niños pueden ser fuuestas eu todos sentidos. No ha habido; eu la época de la dentición: eu el concepto de algunos formado que se couveugau las cámaras: la de di-i médicos, es la causa principal de todos los desórdenes, putados ha insistido tenazmente eu la coucesion de que eutónces sobrevienen: pero las razones en que facultades extraordinarias, siu querer adoptar otroca- apoyan esta opinión son tan defectuosas como la ex-uiiuo, y la de senadores ha desechado tal idea, fiján- plicacion que seda generalmente de las causas que dose eu la de conceder ai gobierno recursos especial- ios determinan.
mente detallados y dete ¡minados.	! Es esta una cuestión que todavía no está comple-
prouuu
El presidente de la república en el discurso que tamente resuelta, porque la compresión que los dien-uucio eu el acto de la clausura de las sesioues tes eieraeu sobre las encías, á la cual se atribuye or-
akiadde los accidentes de la dentición. La experiencia prueba en efecto, que esta es generalmente mas penosa en los niSos débiles, delicados ó afectos de algún vicio; en lps que estáu mal alimentados ó son nacidos de padre» delicados, sujeto á alguua enfermedad heriditaria ó de edad desproporcionada; pero principalmente nervioso, como tantas que se encuentran por desgracia en las grandes poblaciones.
No se crea poresto que ios niños bien constituidos y robustos están eventos de todo peligro; antes bien, cuando son acometidos de accidentes, son estos en general, mas intensos que en los demas, y aun sucumben á ellos mas,pronto.
Por difícil que sea determinar cou precisión cuales son los dientes, cuya salida produce mas accideutes, se puede sin embargo decir, que estos sou roéuos graves en la primera época de la primera dentición que la segunda; y la tercera está mas sujeta á ellos que las dos primeras; de manera, que cou razón se considera lasalidade los últimos pequeños molares como la mas peligrosa, porque va muchas veces acompañada de convulsiones.
Sin embargo, la opinión de los médicoa no está conforme sobre este particular, lo que prueba que se han exagerado en general los riesgos que acompañan la erupción de los dientes, así como los que puede haber en reemplazarlos.
Cuaodo los dieutes salen casi todos á un mismo tiempo eu cualquier época que sea, entóuce's la erupción suele ser mas peligrosa que cuando saleo sucesivamente. Finalmente, esta erupción 63 mas penosa si es precoz que'íi éa tardía, y es tanto mas de temei, cuauto mayor es el número de los dieutes que salen á la vez.
• Cuando van á q:ilir los primeros dientes, el niño siente en las encías uua comezón que le hace llevar los dedos á la boca y morderlos, asi como todos los objetoS que puede cojer: el calor se aumenta eu la boca, la que está uu pogo seca; después se veu las encías mas euceudidas é hinchadas; sobrevienen eutónces un movimiento de calentura, y el niño se muestra inquieto y agitado en el seno de la nodriza. Miéntras que este estado es moderado, no puede considerarse como indicio de una dentición difícil, poique hay muy pocos niños que no experimenten todas ó parte de estas alteraciones.
Por desgracia no se limitan á esto solo, sobre todo eu el momento de la erupción dolos dientes caninos, ó de los pequeños molares. La hinchazón de las encías es entóuces mucho mas intensa; estau muy encendidas, duras, doloridas y calientes al tacto. Algunas veces su tensión es tan considerable, que parecen amenazadas de la gangrena; la boca muy seca y árida presenta muchas veces en su interior aphtas, ya eu les labios, ya eu las encías.
No es raro tampoeo ver presentarse la hinchazón de las gláudulas situadas debajo de la quijada iufeiior, y una salivación abundante.
Si se fíjala atención fuera de la boca, se ve que las megillas están encendidas y callentes: ¡a calentura es violenta: el niño eu su agitación lleva couttuua-mente las manos á la cara y a la boca; toma, deja y vuelve á temar incesantemente el seno de la nodriza, no puede quedarse dormido sino en sus brazos. Su vista abatida expresa on seutimieuto doloroso, que le oprime desde luego mas de lo que le agita.
Su sueño, que antes era continuado y apacible, se interrumpe con frecuencia, ó desaparece eute-______u.,.a j gnta sm cesar; ei seno de ia nodriza que le calmaba y le hacia callar, ya no tiene para él esta precioss virtud: si ei ,desvelo no es completo, apenas empieza á dormir, despierta sobresaltado. Algunas veces sobreviene una tos mas ó ménos frecuente, dificultad eu la respiración, y auu vómitos y movimientos espasmódicos,
Los síntomas de que acabamos de hablar, vau muchas veces acompañador de flojedad y movimientos de vientre. El enfermo [porque desgraciadamente merece este nombre] está atormentado de retortijones de vieutre. hace deposiciones líquidas, frecuentes, verdosas, y fétidas algunas veces.
En general cuando este movimiento uo es excesivo, debe mirarse lo mismo que la salivación, como una evacuación favorable y saludable, que conviene mas bien mantener que cortar inmediatamente.
Las couvulsioues son uno de los accidentes mas peligrosos que acompañan á la primera dentición; en algunos casos se preseutaii solas: en otros, y es lo mas frecuente, van unidas á ios accidentes precedentes, cuyo peligro agravan.
Los niños están sujetos á ellas durante la erup cion de ios pequeños molares, principalmente á los dos ó tres años sobre poco mas ó ménos. Algunas veces sou ligeras, y se reducen á ciertos movimientos éspas-módicos de los miembros, y entóuces sou poco jr¡el¡ grosas, pero eu alguuas oeasioues sou violeutas, generales, acompañadas de hipo, de inflexibilidad de los miembros, haciendo juntar con fuerza las quijadas Entonces la vida del niño está en el mayor peligro, y muchas voces sucumbe eu medio de las ma9 terribles convulsiones, á pesar de la prontitud de los socorros y de la prudencia con que hayan sido administrados.
Siu embargo, las convulsiones que sobreviene u á los niños eu la época de la dentición no provienen siempre de la salida de los dientes; pueden también provenir de otras causas, las lombrices son las mas frecuentes.
Siendo fácil confundir estas convulsiones con las de la dentición, aun por las personas que poseen algu nos conocimientos, y exigiendo un tratamiento enteramente diverso, uo será fuera de propósito presentar aqui las señales características de la existencia de las lombrices, y son las siguientes: el niño siente uua comezón continua en la uariz, tiene ojeroa, y las pupilas dilatarlas; la respiración fuerte y el semblante abotargado. Tiene también comezón eu la garganta, quo produce movimientos semejantes á los de la degluticiou. Unas veces pierde enteramente el apetito, y otras, al contrario tiene ya hambre voraz. El vientre está duro, extirado y dolorido, sobre todo hácia el ombligo; entonces suele tener cólicos y una calentura que abate todas sus fuerzas.
No siempre manifiestau todos estos síntomas en el niño atacado de las lombrices; pero no es necesario que todos se hallen reunidos para presumir que las tiene, y bastan algunos de los principales indicios; pero nunca hay la certidumbre de suexisteucia, siuo cuando se han expelido alguuas ó en las deposiciones ó por el vómito.
Ladenticion puede ir también acompañada de muchas enformedades, tales como iuflamacion de los ojos, ceguera, fluxiones en la caray en los oidos, catarro pul-moual, tos convulsiva y aun ferina, escrófulas, fiebre ética etc.
Seria contrario á los conocimientos fisiológicos acto ales pretender que estas enfermedades son el resultado de la salida de los dientes, y peligroso seria también dejar á los padres en esta creencia. La enfermedad local, que determínala dentición no hace mas que poner enjuego la acción de algunas causas morbíficas, á las cuales estaban predispuestos iosórgauos en donde residen estas enfermedades quese o'esenvolverian igualmente por otro motivo cualquiera de excitación.
Finalmente, en algunos casos raros se hau visto niños que desauciados y reducidos por las eufermeda-
perieucla nos enseña cuan funesta es la irresolución, cuando debe tratarse de escita- la naturaleza á una inarchq regular.
Fenómenos de la segunda dentición“ ó de la cuida de los dientes temporales y de tw reemplazo.
El niño uo conserva muchoinmpo los veinte dientes de que su boca ha sido provista sucesivamente desde el séptimo mes, sobre poco mai ó ménos de su na-eim¡ei*o, hasta los tres años; porque apenas llega á los siete, cuando la aparición de los cuatro primeros grandes molares indica el trabajo que se efectúa para la caid» y reemplazo de los veinte Temporales. Pero la naturaleza, fiel á la admirable previsión que preside á todas sus obras, ha juzgado conveniente dar nuevos dientes al niño ántes de privarle de los de la primera edad; porque los cuatro primeros molares, cuya s^úfci acabamos de uotar, sou permanentes, y forman cono llevo dicho, el primer tiempo de la segunda dentición.
La primera cuestión que necesariamente se pn-senta aquí á los que quieren acercarse al conocimiento de las causas primeras, es esta: ¿Porqué no conserva el hombre toda su vida los dientes primitivos? Porque el adulto, responden la mayor parte de los dentistas, debiendo hacer un uso mas frecuento de los dientes, era necesario que fuesen mucho mas fuertes.
¡Mas fuertes! ¿en qué? en densidad? Entonces debe ser mayor la fortaleza de los primeros, porque todos los químicos que hau analizado comparativamente los dientes de leche y los permanentes, han hallado en los de un niño de dos años 23 partes sobre 100 de materia animal selamente, y 67 de fosfato de ca¡, al paso que los diente* de! adulto dieron 28 de materia animal y 61 de fosfato de cal, siendo casi igual la cautidad de carbonato de cal. (1).—José León. (Continuará.)
Una lección de delicadeza.
Los ingleses suelen dar muestras de su entusiasmo eu las representaciones teatrales por medio de ovaciones á veces origiualísimas. Cuéntase que cantando nuestra célebre compatriota la Ma'.ibrau en Londres el papel de Desdémoua, en el Otelo, un entusiasta de oficio arrojó uu billete de mil libras esterlinas á los pies de la cantatriz, en medio de la lluvia de flores que inundaban el teatro. La M alibran lo vió caer, y conoció en seguida que era un billete del Banco de Inglaterra; pero el público que no estaba eu antecedente» empezó á gritar en masa:
-—¡Leed el billete!
Entonces el tenor lo recogió, y se puso á leer con uua flema asombrosa, que hacia mas cómico aun su acento italiano, las palabras siguientes:
“Banco de Inglaterra."
"Mil libras esterlinas.
“Tendréis á bieu pagar á la vista y al portador, etc.” ■arcajada general interrumpió al tenor, el cual después de haber consultado á la Malibran, se adelantó hasta la'Conoha, y dijo:
—Señores:—No podemos continuar Ja lectura de este billete,-que hemos abierto equivocadamente, pues viene dirigido el sobre á los pobres de la capital.
Un prolongado y unánime aplauso fué la contestación del público á esta manera delicada de dar una lee cion al poco diestro entusiasta.	(L. I.)
INSTRUCCION DE LOS CIEGOS.
SAUNDERSON, CIEGO, PROFESOR DE MATEMATICAS DE LA UNIVERSIDAD DE CAMBRIDGE.
De algunos ciegos célebres. (1)
Anastasi (José Pedro Ckrlos) nacido en Roma, pintor de historia, uno de los colaboradores de la grande colección de cuadros, bajos-relieves, y estátuas del Museo, dirigida por Visconti, habiéndose vuelto ciego á la edad de treinta y dos años sa dedicó al estudio de la mecánica. Por medio del tacto solamente hizo mo délos de fortificaciones en relieve tan bien hechos <o-
m.,	1 — — Hrtl -lAp/ÍRitr, -I» I—	.]a loa Tnv.ljjjQg
Ademas presentó á la sociedad de fomento de la industria uacional, y á la reai Sociedad académica de ciencias alguuos modelos de baños de vapor secos y húmedos, superiores a todos los que se conocían hasta entonces.
Avisse, nacido en Paria, se embarcó muy jóveo en un buque que se dirigía á la costa de Africa. De resultas de un aire que le dió en dicha costa, perdió la vista. Su familia hizo que se le admitiera eu la escuela de ciegos, donde en pocos años fué profesor de gramática y de lógica escribió uua comedia en un acto y en verso titulada: La Astucia de un ciego, que lué representada el 2 nivoso del año V, y una escena también en verso con el título del Taller de los ciegos trabajadores, como asimismo otras várias poesías impresas eu un vulúraen en 12.
Carulhi, organista de la Colegiata de Nantes, ciego de nacimiento, músico celebre; escribía música con ¡a mayor rapidez, por medio de un cilindro con alfileres cuyas cabezas eran de tamaños diferentes: él mismo podia imprimir su música. Murió eu Nantes en 1789, eu el momento en que iba á publicar un tratado de composición.
Chatelain (Martin) nacido ciego en Warwick á priucipios del siglo XVII, sacaba obras perfectas hechas á torno, tales como violas, flautas ¿ce. Uu dia le preguntaban que cual era la cosa que mas deseaba ver, á lo que respondió:—Los colores, porque casi todo lo demas lo conozco por el tacto.
M» Digby cuenta cosas extraordinarias de un maestro de su hijo, que era tan sumamente ciego, que ni aun distinguía el resplandor del sol. Este ciego parece que ganaba siempre á los mejores jugadores de ajedrez, y conocía casi todos los demas juegos. A distancias bastante largas sabia clavar flechas eu el blanco. Iba sin lazarillo, no solo dentro de la casa siuo fuera y hasta en los paseos. Se sentaba á la mesa y comia con tanta destreza que nadie de los que le veiaa podia presumir que era ciego. Cuando sus discípulos le daban la lección, conocíala actitud en que se ponian, y sabia distinguir fácilmente los dias serenos y nublados.
Feráinand (Cárlos) nativo de Bourges, perdió la vista cuando era niño. Era músico, filósofo y orador, y se dedicó en Paris á la literatura. Murió eu el año de 1496, en el convento de Benedictinos de Chezal-Beuoit, dejando várias obras escritas en latin, entrólas que sobresale la titulada: De tranquiHílate animi; Paris, 1515.
Fernand (Juan) nacido eu Bélgica de padres españoles y muy pobres, era ciego de nacimiento, pero superando estos dos obstáculos fué poeta, lógico, filósofo y sobre todo buen músico.
Gambassius de Volterre, ó Juan Gonnelli, escultor. Habiendo palpado eu todos sentidos una eetátua de mármol que represeutaba á Cosme de Mediéis, hizo otra de barro enteramente semejante. El príncipe Fernando, gran duque de Toscana, le envió á Roma para que modelase laestátuadel papaUrbano VIII, que también le salió muy parecida. Despueshizo otras muchas cou los mismos felices resultados.
M. Stengel cuenta que en 1602, un joven ebanista de lugolstadt, un dia quo bruñía un tubo do bronce, tuvo la imprudencia de acercarle donde habia pólvora, la que inflamándose produjo una explosión, de cuyas resultas se quedó ciego. Llevado á una casa de incurables, se colocó eu un sitio retirado para poder trabajar mas á sus anchas: rodeó su cama de pinturas hechas con mucho gusto, y en seguida, sin otro instrumento que un cuchillo tosco, fabricó dos molinillos de
(1) Véase Lassaigne, Compendio elemental de química; 2 tomos en 8. ° : Paris 1842.
[1] Resúmen del ensayo sóbrela Instrucción de los Ciegos, por ol doctor Cuillié ex-director general y médico principal de la Escuela de los niños ciegos de Paris (1820). El doctor Guillié ha dado una lista
pimienta con sus ruedas, ejes y todo lo necesario para la molienda. Uno¿de estos molinos fué llevado á Mu-uichála galería de enriosidades por lo exacto y regular que era.
Huber de Genova, excelente naturalista, autor do una buena historia de las abejas y hormigas, no tuvo otra ayuda para llevar á cabo este grau trabajo que la de su criado que le decía los colores de los insecto* cuya forma y corpulencia percibía con la misma facilidad coa que I09 reconocía cuando volaban en los aires, por su zumbido, e*te laborioso escritor ha publicado también una obra muy buena sobre la educación.
Lesueur (Francisco) nacido en Lyo en 1766, do padres muy pobres, perdió la vista cuando solocouta-oa seis semanas. Vino á Paris en 1778, y se mantenía pidiendo limosna a la puerta de una iglesia, cuando M. Haus viendo que tenia disposición para el estudio, le recogió y se encargó de instruirle, prometiéndole una suma igual á la que recibía con las limosnas. Seis meses después ya sabia leer, y luego aprendió la imprenta componiendo con caracteres en relieve: en ménos de dos años aprendió la lengua francesa, la geografía y la música.
Lomazzo (Juan Pablo) nacido eu Milán en 1538, perdió la vista á la edad de diez y siete años, estando ya bastante adelantado eu la pintura y en las bellas letras. Escribió muchísimo sobre la piutura. Suobra principal, que es de gran mérito, se titula: Idea del tempio della pittura; Milán, 1590. in—4?
Louvrex (Matías Guillermo) nacido en Lieja en 1665, era un hombre muy profundo en el conocimiento del derecho civil y canónico. No solo conocía muchísimos libros, sino que hasta muchas veces designaba el pasage que queria buscar. Dictaba con grau facilidad, y rara vez hacia enmiendas eo lo que escribía. Murió en Lieja el 12 de Setiembre de 1734.
Malaval (Francisco) nacido en Marsella en 1627, perdió la vista á la edad de nueve años. Después de ha^i- ¿i¿i"b>muy buenos estudios, se consagró principalmente á los autores místicos volviéndose un ardiente partidario del quietismo y del molinismo. Su libro iutitulado: Pratique facile &c. fué censurado en Roma.
Margarita de Ravena, llamada así por el sitio en que residió ordinariamente, nació en Russi, puebleci-ilo que se encuentra entre Faenza y Ravena; á los tres meses de edad se quedo ciega. Hija de padres muy pobres, adquirió un caudal tan grande de conocimientos, que á la edad de catorce años yalaconsul-tabau de todas panes sobre puntos difíciles de teología ó de moral: muchas veces su opinión decidió en cuestione, de ia mas alta importancia. Ella fue quieii dictó al abate de Ferme, canónigo de Sau Juan de Letran, los reglamentos de la congregación de Clérigos regulares. Estasauta y virtuosa muger murió el 23 do Marzo de 1505.
Nicasio de Malidnes tenia una inmensa reputación en el siglo XV por lo muchísimo que sabia. Considerábase como un prodigio que ciego desde la edad de tres afio9, hubiera podido perfeccionar tanto como lo hizo el estudio de las ciencias mas elevadas. Enseñó públicamente en la universidad de Colonia el derecho canónico y civil citando de memoria largos pasages. Habiendo sido elegido doctor de Louvian, el papa le permitió que se consagrase sacerdote, y desde eutónces empleó el resto de su vida á la predicacioa, murien-do en Colonia en 1492. Urithéme y Valerio le mencionan eu su Biblioteca de los escritores de los Paises-Bajos.
La señorita Paradis de Viena.que perdió la vista á los dos años, hizo las delicias de los diletantis parisienses en 1784. Esta joven que tenia mucho talento para la composición, halló un modo de escribir por sí misma lo que componía figurando los acordes.
Pftjfel de Colmar que se quedó ciego siendo muy jóveu, compuso muchas poesías algunas de las cuales hau sido traducidas por M. Gerando. Fué consejero privado del margrave de Badén. Estableció en Colmar una escuela militar y murió en esta ciudad, su patria, eu 1809.
Pontanus ó Dupont (Pedro) gramático de Bruges, apellidado el Ciego porque perdió la vista á la edad de tres años, floreció á principios del siglo' XVI. Fué maestro de literatura eu Paris, y publicó muchos escritos que aumentaron su reputación y celebridad. Entre ellos se distinguen la Retórica, y el tratado del arte de hacer versos.
Potier (Francisco): su gusto por la piutura y la mccánicii rayaba eu frenesí. Presentó á la sociedad real de Lótidres el modelo de una máquina hidráulica que le valió el honor de ser admitido eu el uúméro de miembros de esta sabia corporación. Murió en Kii-rnerton, en Iuglaterra, en 1678.
Pagan (Blas Francisco, conde de) nació en Remies, cerca de Marsella, en 1604. Futró en la carrera militar cuando era joven, y se halló en el paso de los Alpes y en las barricadas de Suze. Luis XIII le colmó de favores. Perdió un ojo en el sitio de Moutaukau y el otro en Portugal, siendojóven aun, y cuando le acababan de nombrar mariscal de campo. Entonces se entregó con mucho ardor al estudio de las matemáticas, haciéndose uu nombre entre los ingenieros y los astrónomos. Su tratado de las fortificaciones que compuso cuaudo ya era ciego, fué impreso eu 1645, y hasta la aparición de los de Vauban pasó por el primer libro existeute sobre la materia.
Rumphius (Jorge) nacido eu 1627, doctor eu medicina de la facultad de Hanau, se fué á establecer á Amboise, donde perdió la vista. Nunca habia recibido lecciones de botánica antes de que le sucediera esta desgracia, pero después que ya era era ciego tomó cou tanta afición el estudio de esta ciencia, que se hizo muy entendido eu ella á beneficio de sus muchr.s investigaciones. Distinguía perfectameute por medio del gusto y pur el tacto, la naturaleza y la forma de cada plauta. Reuuió todas las plantas que habia podido recoger en sus herborizaciones, y cou ellas formó un herbario dividido eu doce libros que dedicó, eu 1690, at consejo de la compañía de las Indias. Esta obra so publicó con un suplemento, debido á J. Burman, en 6 volúmenes eu foiio, bajo el título de Herbarium Am-boinense
Salinas, nacido eu Búrgos, perdió la vista á la edad de ocho años, pero no por eso dejó de ser uu sabio anticuario y uu grau matemático. Murió eu 1560. Ha dejado uu tratado de música en latin y una traducción española de algunos epigramas latinos.
Saunderson (Nicolás) nació eu 1682 en la provincia de York.
En cuanto concluyó sus humanidades, inclinado por su aficiou al estudio de las matemáticas, se vió obli-ado á dar lecciones para mantenerse, y en ellas explicó las obras de Newton sobre la luz y los coiores.
Cuando Wilton renunció a su cátedra de profesor de matemáticas de la universidad de Cambridge, Sauu-dersou fué nombrado para reemplazarle en 1711. En la misma época publicó sus Elementos de Algebra, obra extraordinaria y llena de demostraciones singulares.
A primera vista, dice Mr. Lefrebvre-Cauchy, (Biografía universal) parece imposible que uu ciego pueda hacerse cargo de laB ciencias matemáticas, pero si se piensa que las ideas de cantidad que sou los principales objetos de las matemáticas, pueden adquirirse por el sentido del tacto lo mismo que por el de la vista; que la principal disposición para este estudio es una atención fija y sostenida, y que necesariamente los ciegos se distraen mucho menos que los detnas hombres, quizá se descubrirá que ningún otro ramo de la ciencia puede adaptarse mejor á su situación.”
Saunderson inventó una aritmética palpable y una tablilla agujereada en la que, colocando clavijas ó alfileres de diferente grueso cuyo valor dependía del sitio que ocupaban, resolvía con la mayor facilidad las operaciones mas complicadas.
La tablilla de cálculos era delgada y de una sola pieza, poco mayor de un pie cuadrado, y estaba sujeta •n un cuad-ito con los bordes un poco mas elevados que la tablilla, que contenía un crecido número de líneas paralelas formando ángulos rectos. Los bordes de la tablilla touian ranuras á la distancia de unas dos pulgadas uua de otra, y á cada ranura pertenecen cinco de la“ paralelas de que acabamos de hablar; cada pulgada cuadrada se hall» dividida en cinco cuadradi-tos. En cada punto de intersección la tablilla tiene un agoge’rillo para que entre una clavija por medio de las cuales formaba sus números. Dos especies de clavijas ó alfileres de diferente tamaño empleaba para esto, y
dé los ciegos que, desde las mas remota antigüedad des de la dentición al último grado de marasmo, repen- hasta nuestros dias, se han hecho célebres en las cien-
tinamente se restablecieron por efecto de una resolu- reías y las ártes comprendiendo eu ella varias personas I como sus cabezas no eran iguales en tamaño, ae dm-
-’Quo no se volvieron riegas sino en una eHarl mmr o_ Itimruinn fácilmente con el tacto.*-Siempre tenia dos
llenas de estas clavijas despuntadas
diputados ▼ ageua del gobierno.	médicos fisiologistas, que saben que eu el estado de la turaleza, y que el arte no posee por desgracia los m» mos aquí mas que á los ciegos de nacimiento, ó áa
A consecuencia de uua proposición presentada,salud las encías no poseen siuo uua débil sensibilidad, dios de ejecutarlas.	quellos que, privados mas tarde de la vis^, han dado
por los seíi oes Fanas, Ramírez y D. M. l.,irraiu*ar. y que como sucede en muchas, si llegan á inflamarse Seria pues imprudente descuidar las enfermedades, pruebas extraordinarias y notables de haber sabido re-
•t couscjo de gobierno docreto el día 26 lo siguieute: o rasgarse por una causa cualquiera, los dolares que i que pudieran afectar á un uifio, con el pretexto de que emplazar con el tacto ó la fuerza de ánimo, la pérdi-S» convoca al congreso á sesiones ex- produceu no son capaces de trastornar toda la econo- se curarían con la salida de los dientes. Una triste ex-|da del precioso sentido de la vista.—(N. del C. de U.)
•Art. 1.«
uso que hacia de ellas y de la ta-
blilla.
Debe notarse dosde luego que cada carácter numérico tiene en la tablilla su casilla particular compuesta de otras cuatro casillas contiguas, y que, por esto mismo, dejan un corto intérralo entre cada ca-