ipieibikdidìì®© ©ip a ®iiA a» ©isil ©©ib asm h©«
Núm. 109.
Martes 29 de Abril de 1851.—San Pedro mártir.—Visita de enfermos en el Espíritu-Santo.—Circular en tatito Domingo.
P.« 1.«
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CdBA.
4.° En un exámen público de dos ó tres horas me dice con fecha diez y ocho del mos próximo pasa-i	EDICTOS,
sobre la ciencia ó facultad en general, y sobre la pe- do de Real órden lo que sigue.—Excmo. Sr.: Al Sr.;	____
A~---A	J-----“---- Director general déla Armada digojloy lo (siguiente. D. Fernando Soto, caballero déla Real y militar órden
pnru el remate de tres solares y 13 vs. planas, situados en el barrio de S. Lázaro, manzana marcada con el oúm. 23 e la es-
dagogía 6 método de enseñanza.
NOTA. Auuque en el artículo 143 se exige el gra- —Excmo. Sr.: He dado cuenta á la Reina (Q. D. G.);
Secretaría militar.
, tancia titulada de Carmona, tasados en la cantidad de 904$ o rr	,,	,	,	-	, f reales.	R 2—0
San Hermenegildo, condecorado con vanas n uces por acero-	A con3rcuencia de los autos criminales formados sobre la
nesde euerra. temente coronel de caballería y teniente go- muerte de| neRr0 josé Je Jesús, ha dispuesto el Sr. Teniente ¡ bemador político y militar de estepuebloysujunsdicciunetc. ,|e Gobernador, con la conulta del asesor titulrr, v por ante el |.	.	, , ,.	1 rr	, — I ,	. .	, r.	Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo Ido |J Joaquín Lescaro, se anuncie al público haberse se-
tro general y del dictamen de la Inspección de Estu sulta que hizo el CapeIJan párroco del cuerpo en el Do- h D. Juan Baez, vecino del partido de han liiego de los Baños, fla|ado para el remate de un solar situado en la calle de Venus dios, que por ahora bastará el de Licenciado en Filo- partamento de Cádiz' referente á la cantidad que co- P.»«» que «“ el termino de 9 dias contados desde el último au» - de |t| v¡f|a de Gua,mbncoa, retasado en 60 ps.; los dias 20 de sofía para ser admitido á la oposición de la Cátedra mo cuarta funeral debe percibir, así como si debería	Ma-vo próximo venidero y dos subsecuentes hábiles en las
do de Doctor, la Autoridad Superior de la Isla, ha re- del espediente promovido por el Coraandanto general suelto, en vista de la exposición que le dirigió e1 Cláus- de infantería y artillería de marina á virtud de con
autedicha.
Ve los Catedráticos propietarios.
El Excmo Sr. Gobernador Capitán general se ha! servido disponer se publiquen en la Gaceta lassiguien-i tes comunicaciones del coronel D. Miguel Barón Te-¡ niente Gobernador de Triuidad, referentes al ofrecí-' 119. El sueldo de los Catedráticos será proporcio-miento que le han hecho los hacendados y comercian- nal á los años de servicio, según se consideren de entes en aquella ciudad de sostener por cuenta de su trada. do ascenso ó de término.
peculio dos guairos armados queá las órdenes del Gefe 120. Serau de entrada todos los Catedráticos que de Marina respectivo se utilicen para la mayor vigi- no lleven doce años do enseñanza, y gozarán el suel-lancia de aquellas costas cuyo servicióse ha servidoldode mil pesos.
aceptar S, E. liando las gracias á dichos señores por 121. Se reputarán de ascenso los Catedráticos que
.	...	.	*	. .	;	,	, ,,	culpa que le resulta en la causa criminal que se lo sigue en ea- nl,«'r,aa ,ipi ;n,~.„|n ¿ i» hora ile costumbre. Guanabaima Abril
sentar en los libros las partidas de los que fallezcan en ,e juzgado por el rupio y estupro de l>a Carlotu Knriquez, cier- fiq de i %	¿__q
el mismo Departamento pertenecientes á los illdivi- |to y see«.? s. ,uo asi lo hiciere se le administrara recia y * El Sr. Juez delegado déla villa de San Antonio del juzgado dúos de la Eacuetade Condestables V ramos de lee de- j cumplida justicia, y de lo contrario se le declarara rebelde y de i,janea de difuntos y por ante D. Antonio de Po to, conse-inas brigadas; S. M., enterada de todo v d eonformi-fe P‘“c.a™	penas de'a ley, haciéndosele las no- cuente COn lo ordena,¡o 'por el Sr. Vtagisirado juez general, en
d d con el n .recerdél V ele n ríe ” be la Armada 6	• “ enjos exirados del tribunal, parándole el míen», e, ¡„cidenle al ime.tadode I>. Felipe Oeolenn p.omovi.lo por
ded con el parecer del Vicario	J“e *a Armaba perjuicio que s. f-cre en su persona, que por rauto que he P™- el defensor general de ausentes contra Da. Monaerrata F.aquer
a quien tuvo a bien Oír sobre el particular se ha digna- vedo con a consulla del Ldo. D. V.cior de »anz y López por : en cobro de pesos, ha dispuesto se anuncie al público que el do resolver:—!? Que para el percibo de la Cuarta fu- ausencia del titolar, en la diligencia del asunto. San Cristóbal domingo 4 de Mayo próximo entrante y dos mas festivos s, fue-neral«e obsérvenlas realas siguientes: siempre que fa-j , . ,n “e ^	*. ^or?*v^or	<le hu merced. Pe-rt,n necesarios y que se habilitan al efecto, se ha de proceder
n!™'aíVim ind.vidnñ6cuv^ alcances no lleguen á ' ^ frayarie—Saimago de Vegas. V cuu.nheod» con U. manda- 4. s )n / órnale en el lugar v hora de costumbre, de llezca algún individuo cuyos alcances no lleguen a do hbro la presente para su publicación. Habana y_At.nl 2b de ., cabal|'er¡”a Je tierra de ,a pertenencia de Ton, ,sa Da Roij.si-
y cinco reales se entregue todo su importe al 1M1.-Francisco Valerio	E «-O .nadas en el partido de la Güira de Melena, cuartón de Cajio,
la\Ü. Justo de irandovaly Manescau, Alcalde mayor tercero de esta cun sll8 cafe¡;ús, arboleda s y cercas de hemquen, tosidas en
veinte
capellán y los mismos veinte y cinco redes que es
su generoso desprendimiento.	lleven mas de doce años y menos de veinte de ense- parte cuarta de ciento desde dicha cantidad hasta c'-¡¡.’“¿'Vi	ciio^ínmn v ,„1n|„„ ,i 7,032$ 4 rs., para que el que quiera hacerle postura ocurra el
“Tenencia de Gobierno político y militar de Trini- ñanza, y disfrutarán el sueldo de mil quinientos pe-; ciento y de allí en adelante hasta 400 la cuarta parte moreno libre José' Belen Díaz, natural’ de la vil la de Güines.	^"¿“chaluVla^í’omi^R^la ¡uwncíon q^Tse cou-
dad.—Excmo. Sr.: Por la adjuuta copia de la cornil- sos.	de loque seasin que pasando de cuatrocientos tengan Ivecino prófugo del barrio del Horcon, punto que iitii-t¡a|Je para que le para el mismo penuicio que si le fuera inti-
nicacion que el dia de ayer pasé al Sr. Comandante	Artículos del Reglamento.	los Capellanes mayorderechóque á la suma de cienij*'“ Carrnguao, nc estudo soltero, de ejercicio albañil y ta- lmid<) en ku persona.	R ’—O
-	'	'	■	.......................'	reales; y con respecto á los asientos de que trata ¡!®2ra^ihn.fn^n»rG°v'bncna¿»Ífine,S\I^nHnnfrarí1ñ'vUOn;I.t'IUo\ - E“an«nJla« h" Provridoel Sr. Alcalde mayor 2.3 Jl. Mar-
de Marina de la provincia verá V. E. la generosidad con que los señores hacendados y comerciantes de esta ciudad acreditan el deseo de manifestar su patriotismo sosteniendo de su cuenta los gastos que ocasionen dos guairog armados para aumentar el servicio «te vijtlancia en las costas inmediatas.—Lo que tengo ei honor de pouer en el superior conocimiento de V. E. asi como el haber entregado al señor Comandante de Manua las armas y municioues necesarias ni objeto indicado, por haberme expuesto inconveniencia de utilizar aquella oferta hija de la lealtad de los que la han promovido eu las actuales circunstancias. —Dios guarde á V. E. muchos años. Trinidad y Abril 15 de 1851.—Excmo. Sr—Miguel BaroD.—Excmo. Sr. Capitán general de la Isla.
Tenencia de Gobierno político y militar de Trinidad-—Una comisión á uombre de los señores hacendados y comerciantes de esta ciudad rae ha manifestado deseos de armar á su costo dos gttairos para que por V. S. como Comaodaute de Mariua puedan emplearse del modo mns conveniente al mejor servicio de S. M. en las actuales circunstancias al mismo tiempo que aseguren el tráñeo de las embarcaciones de la misma clase que conducen los frutos de los ingeuios al puerto de Casilda.—Si V. S. no encuentra inconveniente en admitir la enunciada oferta, pues que la elección de los guairos y tripulantes ha de ser de su exclusiva autoridad del modo que V. S. juzgue oportuno, se pondrán de acuerdo con V. S. para el solo objeto de facilitar los fundos necesarios, los Sres. D. Agustín Lleonci, I). Sebastian Heruaodo, D. Justo G.- Cantero, D. Ramón Fernandez y D. Fernando Ei-beinendía que componen dicha comisión y pertenecen también al M. I. Ayuntamiento de esta ciudad. Por mi parte daré conocimieuto al Excmo. Sr. Capitán geuoral de una oferta tan expontánea como gene rosa y que cual en otras ocasiones demuestra el patriotismo y leal.t-d Je las personas que la promueven. Dios guarde a V. S. muchos años. Triuidad 14 de Abrí, de 1851.—Miguel Barón —Sr. Comandante de Marina y matrículas de la provincia__Es copia.—Mi-
guel Barón.”
Sou copias.—Pedro Estiban.
NOS EL RECTOR DE LA UNIVERSIDAD DE LA HABANA,
A todos los que hubiesen obtenido el grado de licenciado en la Facultad de Filosofía en las Universidades del Reino, hacemos saber: que en esta de la Habana se halla vacante una plaza de Catedrático supernumerario de la expresada facultad para la enseñanza de las ciencias Físico-Matemáticas: hacemos saber igualmente, que aunque uo teuga dotación fija, su título habilita para optar á la propiedad y sustitución de la Cátedra de número de la misma; y debiendo proveerse por S. M. la Reina Nuestra Señora, pré-via oposición, y á propuesta del Excelentísimo Señor Vice-Real Protector de este Establecimiento, ha acordado el Claustro geueral, en uso de las facultades que se le confieren por el Plan general de Instrucción pública de las islas de Cuha y Puerto-Rico, y Reglamento de la Universidad, convocar á todos los aspirantes á la citada plaza, fijando el término improrogable de cuatro meses, contudos desde el dia de hoy, para que los candidatos puedan hacer coustar las calidades señaladas en el artículo 143 del Plan y presentarnos la memoria de quo habla el 145, cuyos artículos, con otros del Reglamento que se hau estimado conducentes, trasladamos al pie del preseute Edicto, que se fijará en esta Real Universidad, y en las de la Peníusu-!a, y se publicará ademas en tres números consecutivos de los Diarios de la Capital y de los Departamentos de esta isla y la dé Puerto-Rico. A cuyo fin, estando prevenido que so determine la cuestiou sobre que haya de disertar cada cual de los opositores eu su memoria, el Claustro general ha señalado la siguiente:
“Con cual de las ciencias naturales tienen las matemáticas una relación mas estrecha y hasta que punto."
Dado en esta Real Universidad de la Habana, firmado con nuestro nombre, autorizado con el sello mayor de la misma, y refrendado por su infrascrito secretario á 26 Je Abril de mil ochocientos cincuenta y
uno.—Manuel Gómez Marañon, rector.—Manuel San-
jurjo, secretario.
Artículos del plan de instrucción pública de las Islas de Cuba y Puerto-Rico, sobre oposiciones.
143.	Para ser admitido al concurso se exigirá de los aspirantes.
La calidad de español ó haber obtenido carta de naturaleza en estos Reinos.
El grado de Doctor en la respectiva facultad por cualquiera Universidad 6 Colegio del Reino.
Uo atestado de moralidad y buena conducta dado Por la Autoridad municipal.
Ser mayor de veinte y dos años.
No haber sido condenado á penas aflictivas ó infamantes, á ménas que hubiese obtenido habilitación.
144.	Los ejercicios consistirán:
jándoles el dia en que han de empezar los ejercicios que en ningún caso podrán diferi se mas de uu mes. Es copia,—Manuel Sanjurjo, secretario.
Real Junta de Fomento.
Acordado contratar por un año el cobro de derecho de atraque al muelle en este puerto, con arreglo al pliego de coodicioues que está do manifiesto en la Secretaría de mi cargo, se anuncia al público á fin de que los que quieran hacer proposiciones las prejenten en dicha oficina el dia 15del mes de Mayo próximo á la Comisión respectiva desde las 12, la que admitirá pujas verbales hasta las dos de la tarde en punto, en que corrará el remate á favor del mejor postor con reserva de la aprobacinu de la Junta. Habana 14 de Abril de 1851.—José María Velazquez, secretario.
157. Concluido el término prefijado para la admi-1 ¡a segunda parte de la consulti, es la Real voluntad j gX-'jnra^u¿ eñef tér.nim! ^Iñas^^ireseai'tTéli "lase"dé	'il	menTrí
!ra., .Ira Ira.-* rara rasurara..; , ra M ra, rara k.. ra raÉ nlPI„o«ten rara,,	1 z, rara	r’rararallrararara ,1ra 1 rara katallnnna tt l.rlirailoa nn Ina Lraan .n lo Paul ..¿col núhlmn .lo rarato	¿ Ac-c.-- H. F n88ly Ue nC1H lle 1* testumennrl
ante f». Francis o Va-íría de M tría de la M**r-
sion do las memorias nombrará el Claustro general' que los Capellanes de los batallones y brigadas en los preso en la Real i-árcel pública de esta ciudad á descargarse . cej^Biilion eatá"in,a"ndado se proceda en la puerta leí juzgu-los seis individuos, de los cuales han de sacarse por¡ Departamentos sienteu en sus libros las partidas de 'j® la culpa que le resulta en^lacausa criminal (orinada contra ¡ Jo e( diu 6del entrunte Mavo, de9á II déla mañana, airearte los tres Jueces, conforme al artículo 145 del los que fallezcan tanto en sus cuerpo» respectivos, péí^Ie^no^ elérto'^e «ro que íusf SKa« lí o“-: ^0^0»	U‘en rálwTra ^7ade'el',?ür!.ateíi
Plan.	'como en los demss r mos de otras Briead.s aue se r4 v nilministrnrn f»mnnl i.ln inctihii: o (Ir In núiirrnriri o a l„ «!«_*«	~ ^ QUW. i), tilflSl fl	(|U6 P	IJUIflri
153.
¡como en los demás r mos de otras Brigad s que Dentro de un mes, deberán dar estos censu-! encuentren presentes; y por último que se aerifique lo radas las memorias, con su iuforme motivado que ge propio por los Capellanes de los buques siempre que presentarán al Cláustro particular para su aproba-[fallezca algunjndividuo de sos dotaciones. Lo queco cion.
159. Obtenida ésta, couvocará el rector á Claustro jcirculaciou en la Armada y como resultado de bu co geueral para la apertura de los pliegos cerrados que a-j municacion de catorce del próximo pasad». Lo que comoañen a las memorias aprobadas, y couocidos que transcribo á V. E. para su conocimiento y efectos sean los autores, se les avisará, si residiesen eu la Isla, fi- consiguientes.
se rá y administrará cumplida justicia, _v de lo cautrurio se Ir^de- ; ¡,a¿e”r p^po^mnês ocurra á vénficarld.
s legales. Q.ie i pur disposiciim dfl| Sr>,
uns v Ahril Vh ».	.
ciará rebelde y contum t¿ é mearse en las pena en los de la materia así lo tengo mandado. Habana y A de 1851.—Sandoval.—Por mandado de S.S.: Gubrief R»
.	-	—Es copia.—Ramírez.	C Q—O
muntco á V. E. de Real órden para su inteligencia, j Don Manuel Gardas caballero de la Real y militar órden de 8. en e,
Hermenegildo, teniente coronel graduado de infantería y de jg Gobernador de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M. !
Por esta mi 2. 3 curra <le edicto y pregón cito, llamo v em-plazo á D. Cárlos Montalvan,!). Felipe y Aguiloral .Moreno Juan ] Castillo, para que en el término de 9 dias se presenten en la cár-1 cel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que lesj lita en la causa criminal seguida contra ellos por haber fu-
Y de órden de dicho Excmo. é Iilmo. Sr. Qhispo de la Habana Subdelegado Castrense de est» Diócesis, se publica esta Soberana Resolución por medio de tres números consecutivos de la Gaceta Oficial para
R *—O
. -,ra |	* vr. x4.r,,,L».-xiL..w»* un u,. A leal de pri e o, presidente déla
Abril 'Junta municipal, con acuerdo de ésta y por ante el Ldo. Don mirez. ¡ Joaquin Lesean», se ha señ tiado paru el remate de la contrata I para hacer el rustro púüli o, los dias 7, 8 y 9 de Muyo entr «nte en el parage y á lu horade costumbre. Guanubacoa y Abril 23
R '—O
CONVOCATORIAS.
resulta en la causa criminal seguida contra ellos por haber fu- ¡ P°r auto de 25 del corriente, proveído por el Excmo. Sr. gado de la referida cárcel; en concepto de que si lo hicieren | Capitán general, con consulta del lllmo Sr. Auditor de guena, se les oiiá ^ administrará justicia y de no se les declarará ¡n-jy por ante l>. Lorenzo de Larrazébal, se ha declarado ¡»testudo cursos en las penas de la ley. Que asidlo tengo inundado coníe^ fallecimiento de Da. Merced Gómez de Rosa, v por sus here-
Acordado contratar por dos afios ©I cobre de peñ-ge en los portazgos de Puentes Grandes, Caimito, Ví-vora y Puente Blanco con sus respectivas hijuelas con sujeción al pliego de condiciones que está de maní' fiesto en ¡a Secretarla de mi cargo, se anuncia al público á fin de que los que quieran hacer proposicionesá todos ó á cualquiera de dichos portazgos las preseuteu en la expresada oficina el día 15 del mesde Mayo próximo ála comisión correspondiente desde las 12, la que admitirá pujas yerbales hasta las dos de la tarde en punto en que cerrará el remate á favor del mejor postor con reserva de la aprobación de la Junta. Habana 14 de Abril de 1851.—José María Velazquez, secretario.
García Velayos, secretario.
Sabdelegacion castrense del 'Obispado de la Habana.
El Excmo. è lllmo. Sr. Patriarca de las Indias Vicario general Castrense dice a! Excmo. é lllmo. Sr. Obispo de la Habana Subdelegado Castrense de esta diócesis con fecha de 8 Marzo último lo siguiente:
Excmo. Sr.—El Excmo. Sr. Ministro de Mari na me dice con fecha catorce del mes próximo pasado lo que sigue:—Excmo. Sr-—He dado cuenta á la Reina [Q. D. G.] del expediente instruido con mo tivo de la comunicación de V. E. de veinte y tres del mes próximo pasado acerca del alojamiento de los capellanes abordo de loa buques de guerra; enterada S. M de todo y de conformidad con el patecer del Sr. Director geueral de la Armada, se ha dignado resolver, se restablezca en todas sus partes el exacto cumplimiento de lo prevenido en las Ordenanzas de la Armada para que eu todo bajél de guerra, sea del porte que fuese, alojen, primero, los oficiales de guerra, después el contador y sucesivamente el capellán, cirujano y demas.
De Real órden lo comunico á V. E. para su inteligencia y efectos consiguientes y como resultado de su mencionada carta: incluyéndole para su conocimiento copia de los artículos desde el 25 ai 27 del tratado 5. c título 2-°de dichas ordenanzas.—Lo que transcribo á V. E. para su conocimiento y efectos convenientes.
Vicariato general castrense—Tratado 5. ° , título 2. ° de las Órdeoanzas generales de la Armada. —Artículo 25.—En Santa Bàrbara ocupará el primer capellán el camarote de firme de estribor y el segundo el de babor, que donde no hubiere según do capellán, será para el condestable prefiriendo al primer Cirujano y Maestre de víveres, para quienes se colgarán catres á una y otra banda sin embarazo de los guardias, eligiendo sitios por el órden en que se expresan, y quedando último lugar para el 2, 0 Condestable.—Artículo 26.—Si se embarcase el Vige-cario neral de la Armada se alojará como Intendente después de este Ministro: el Teniente Vicario geueral eu propiedad después del último Capitau de fragata: y siendo no mas Teniente Vicario por comisión para el armamento, ocupará el camarote del primer Capellán en Santa Bárbara: y h hiendo segundo de estos piefe-rirá á los demas de cualquier clase que alojen eu aquel sitio.—Artículo 27.—El Protomèdico ó Cirujano oia-
Seoretaría del Obispado de la Habana.
El Excmo. é lllmo. Sr. Obispo Diocesano ha tenido á bien disponer de conformidad cotí lo repre sentado por el Promotor fiscal eclesiástico, que por medio de la G ceta Oficial se convoque en tres números consecutivos á las personas que se consideren con der*-c!lo á la casa do tablas y tejas situada eu el pueblo de Jesús del Monte cero > déla I.lesia, compuesta de doce varas tres cuartas de frente, y diez va ras tres cuartas de fondo, con el fin de que ocurra á deducirlo dentro de quince dias después del último anuncio, en el concepto de que no verificándolo se proceden a su remate en pública almoneda, pera aplicar su producido al pago de loe réditos que se adeudan por el terreno que ocupa dicha casa.
Habana 26 de Abril de 1851.—Domingo García Velayos, secretario.
Contaduría General de Ejército y Real Ha-oienda de la Isla de Cnba.
Debiendo subastarse el suministro de pan paralas tropas que guarnecen esta Isla, se anuncia al público para que los que deseen entrar en licit cion acudan á la oficina de mi cargo á instruirse del pliego de condiciones bajo las cuales ha de procederse al remate que tendrá efecto el dia 3 de Junio de este año. á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Capitán geueral, por si la considerase buena. Habana 12 de Abril de 1851.—Ventades.
Administraccion General de Rentas Terrestres.
Se hallan realengas 85 varas do terreno situadas en la raanzaua 78 al Norte de la Zanja Real, lindando por el E.con terreno de D. Eugenio Macalli por el S. cou la calzada de San Lázaro: por el O, con terrenos de D. Joaquín de Armas y por el N. con la orilla del mar: cuyo valores la suma de 74 pesos 3rs. al respecto de 7 rs. cada vara á que se han tasado: y estando dispuesto por la Superintendencia general Subdelegada de Real Hacienda su venta al que mejor proposiciou haga sobre dicho precio; se anuucia ai público esta por 15 dias para que los quieran adquirir dicho realengo con la condición expresada, ocurran á esta oficina en horas de despacho á hacer sus ofertas por escrito hasta las 32 del dia 10 del entrante tnes de Mayo. Habana 23 de Abril de 1851.—El Administrador general, Garda.
ciudad y su jurisdicción por S. M. ¿ye.
Por esta ini 2. 3 carta de edico cito, llamo y emplazo á D. Miguel Ginory, para'que en el término de 9 dias se presente en este juzgado á descargarse de ¡a culpa que le resulta en la causa que contra él y oíros se sigue, sobre contradicciones v falsedad en sus eclalaciones; apercibido en ?u defecto de de-claráisele incurso en las penas de la lev. Que por auto que he proveído en d cha causa así lo tengo mandado. Hab.tna v A-bril 24 de 1851.—Vigil.—Por ni m.la ¡o de 8, S.: Francisco de Castro. Y para su cnmpliui e.il»» libro la presente. H baña y Abril 25 »le 1851.—Francisco <le Cuatro.	E 3 -O
Por esta mi primera caita de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno iibre Celestino Acosta, de oficio trabajador en el muelle, para que dentro de nueve días contados desde esta fecha se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de lu culpa que resulta en la caus i cri oinal que se lea gne por la herida que infirió al de su cla-e Pedroáierra,en el coacepur de que si así lo hiciera, se le oirá y administiurá ju-ticia, y eu caso »‘mitrar ose le declarará rebelde y contumaz e i tic tirso en las penas de la lev. Que así lo tengo mandado en la referida	Haba-
na y Abril 24 de 1851.—Por mandado de 8. 8na.—Francisco Pimeniel.	É "—U
Consecuente al expediente que por juego prohibido de monte, sena dispuesto por el Sr.
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el dia 29 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 100 piezas madapr lian, 46 id. muselinas y 25 id. de indianas. Habana 24 de Abril de 1851.— Adriaensens.
El martes ií9 del actual se han de rematar en el almacén de averias 26 cajas de hojas de lata v 13 idein de á 12 botellas coñac. Habana 28 de Abril de 1851.—Adriaensens.
Real Lotería de la siempre fiel Isla de Cnba.
AVISO AL PUBLICO.
El mártea 29 del presente me* á las diez de la mañana en los portales del edificio de la Real Aduana, con arreglo á ordenanza, se han de introducir públicamente en los globos las 219 bolitas que se sacaron en el sorteo ordinario núm. 489, con las que se completan las 37,500 de que se compone el sorteo or»li-nario núm. 490, que ha de celebrarse el dia 6 del entrante
AUTOS.
A consecuencia de los autos promovidos por I>. Bernardo Villageliu haciendo cesión de bienes á sus aceedores, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor I). Martin Galiano Enriquez de Navarra, á pedimento del citado Villageliu, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina se publique el auto que ála letradice:—„Htbanay Abril 9 de 1851 — Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho el estado d< prorateo que precede, interponiendo el juzgado para su mayor validación y firmeza la autoridad judicial q ue ejerce, condenando á los interesados á estar v pasar por su tenor eu tod i tiempo, declarándose que á D. Bernardo Villugeli » no e está entredicha-da la facultad de tratar y contratar: h iguse entrega á lo« interesados de las cantidades que alcanzan en dicho estado: tásense las costas y satisfechas resérvese el expediente en la escribanía. —Galiano.—Vicente Rodríguez Perez.” Habana y Abril 25 de 1851.—Vicente Rodríguez Perez.	A~2
DE OFICIO.
en este iuzgado se sigue _ .	ispuesto por el Sr. Te-
niente de Gobernador político y militar de esta ciudad, con la comulta del asesor tiular, se inserte en la Gaceta oficial y en tres números consecutivos el dictamen y decreto del tenor siguiente:—Sr. Teniente úe Gobernador.—De lo obrado en eatus diligencias formada en averiguación del objeto con que en la noche del dia 20 de Agosto (¿1 año próximo pasado, se bailaban reunidas várias personas blancas y de color en la casa de D. José Ramírez, vecino de esta ciudad, las mismas que salieron precipitadamente de ella al pasar por su inmediación el 8r. I). Francisco Fernandez de Castro, teniente de gobernador que era de estajurisdiccion en aquella fecha resulta que D. Dionisio Grillo, D. Mónico López, D. Abrahun Viehot, D. Antonio Grillo, los pardos Cataiino Yaldes y Tomas González y los negros Tranquilino Ruda y Zacarías Hernández conocido por el brujo eran las personas que componían la citada reunión, y que en esta se entretenían jugando al prohibido del monte, según la mayor parte de aquellos lo han manifestado en sus declaraciones, y por lo tanto dehe condenarse al expresado Ramírez como dueño déla casay á D. Monico López y Tranquilino Iluda por re¡u-cidentes según resulta de la certificación ministrada por el actuario con presencia del libro de jugadores á pagar la multa de 100 ducados y en su defecto veiute dias de prisión en la Real Cárcel de esta ciudad, y cada uno de los demas eu50 ducados ó 10 dias de prisión en la misma, todo con arreglo á la pragmática de la materia, tomándose razón en el mencionado libro de jugadores del nombre de los que por esta causa han sido comprendidos en este procedimiento, y son penados por ella; notificándose les esta consulta si V. se conformase c»*n ella pura la exhibición de las multas ó que sufran los dias de cárcel designados, encuyo último estado se descontará uno a D. José Ramírez por huberlo estudo anteriormente al empezar estas diligencias; y en el otrola parte de multa que corresponda: haciéndosela oportuna publicación en tres números déla Gaceta oficial de lu Habana, á ctuo reductor se libiará la correspondiente boleta, condenándose eu las costas causados desde fojas 9 inclusive á los penados de mancomún etinsólidum. Este es mi parecer salvo el de V. 8as-tiug<-. Abril 2de l851.—L. Igna io Delgado de Oramas.—Santiago, Abril ¿de 1851.- ¿Vfc cuufiirillO''con lu consulta qup unto cede y cúmplase.—Luía Perez Gómez.—Ante mí: Br. Ramón de Ortega. Y cumpliendo col* lo prevenido libro la presente. Santiago, Abril 23 de 1851.—Br. llamón de Ortega. A 3—O
REMATES.
yortle la Armndn, y sus ayudantes preferiráu hI primer	....
Cirujano del navio: y si hubiere oficiales ó guardias i m?s: y a9'?’t?'no l,ia 219 premio« que en él han de jugar; y .	, i , ■	o,	,	i avisa a! publico para au conucimienao y que pueda satisfacerse
martuss que deban alujarse en Santa Barbara, aunque de ,a e^titud de esta operación. Habána y Abril 28 de 1851.-
Luis de Benavides.
sean de trasporte, desalojaran por su órden al seguiido Condestable , el Maestre de víveres y los Cirujanos hasta donde fuere necesario ; pero no ei primer condestable para quien ha de quedar siempre lugar aunque sea el último, ni los Capellanes que l-° En una disertación ó memoria escrita, (presen- deberán mantenerse en sus propios camarotes: y »ada sin nombre del autor que constará en pliego se-i para el Maestre y Cirujano se colgarán catres en la parado y sellado) sobre el punto señalado por el Cláus-' Maza contigua al Mamparo eu la parte opuesta, ó en
IPá'im WJML
,ro geueral en los edictos de convocación.
0 En un exámen público de dos horas á cada ^pirante sobre su propia memoria siempre que esta “j'ya sido aprobada por los Jueces áutes de abrir el P tego que debe contener el nombre del autor.
Las memorias que no merecieren aprobación per-Waneceráu en la Secretaría déla Universidad á dispu-®'ci°n de las personas que las hubiesen presentado á 9uieue» se devolverán cerrados los plieg s respectivos en,3“e conste el uombre del autor.
“• 0 En una explicación pública de media hora, á
la contigua a las de oficiales que ocuparen este lugar: y el segundo Condestable se alojará con los artilleros colgando coi solamente—Es copia.—Está rubricado del Sr. Ministro de Marina.—Es copia.—Está rubricado del Sr. Patriarca Vicario geueral Castrense.
Y de órden de dicho Excmo. é lllmo. Sr. Obispo de la Habana Subdelegado Castrense de esta Diócesis se publica esta soheraua resolución por medio de tres números conse, utivos de la Gaceta oficial paro general inteligencia de todos los Capellanes Castrenses de la Real Armada que se bullen eu el Apostadero de
i ^	«-<»i uua cx|>iicaciuu pumicduc uicuil__T _ .	.
ni é h 03 sohre el punto que entre los déla ciencia ó ¡esta capital. Habana 25 de Abril de 1851.—Dr. Do-
/•cuitad haya cabido en suerte al candidato una hora\mingo García Velayos, secretario nies dumute cuyo tiempo permanecerá incomunicado e.u *a Biblioteca, donde se le suministrarán los libros y
A consecuencia del incidente á la testamentaría «le la Sra. Da. Josefa Guian de Sedaño, y por ante D. Lorenzo de Larrazá-bal, está inauilado se convoque por la Gaceta oficial eu tr^s números consecutivos á las personas á quienes convenga asegurar eu finca idónea la suma de 1304$ 3 rs.. con el rédito anual «le un 8 por 100 a favor de las menores Da. Isabel y Da. R<»-u Díaz Bravo, á fin de <|uoocurrtu dentro «l * S «lias á h «<‘.er -»u- proposiciones al tribunal porcoiiducto del 8r. a«:tuarii» o <1. I curador »telas mismas tu mores Ldo. D. Ignacio Valdes Machuca que habita en el barrio de J»su? María,calle de Vive-» n. 5. ú—* Pe* auto proveído por el Sr. Teniente gonernador político y militar del pueblo de San Cristóbal y su jurisdicción, consultado por el Ldo- D. Víctor de Sanz y López, v por unte D. Santi .go <!e Vegas y D. Pedro Gayarte, á consecuencia de las diligencias formadas para averiguar el autor del hurto de un e.ab dio de D. Francisco García ( .) Puncho el Barro que tenía en depósito 1). Rifael Díaz en el cuaitou de Santa.Cruz, el cual es ue color bayo, de 6^ cuartas de ulzada, de trote, cubos negras, »le-jáiniole en su lugar una \eg a de paso v inarcha, color dotada, (muido h ceboruna; se h » di puesto convocar por la G >« et» oficial á las personas que pu-*dan dar razón del hecho y de sus autores, a fio do que concurran á aquel tribunal á o n-f-»»tartoseu en el término de quinto iba.	—2
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y *<■	-	"• u.—
Habana y Abril 26do 1851.—Habiéndose pre-eni .»!*» «■ juzgado Da. Josefa Sánchez y García solicitando e c me un acto verbal para la identificación de su »ersonu y se declare que algunos entreda hos anotados á otras de su mismo nombre y apellido no deben impedirle la enagenacion de sus bieue-, he dispuesto que se celebre dicho act«> verbal el dia 2 de Muyo próximo venidero a las 12, á cuyo fin se convocan p»»t la Gaceta oficial en tres números consecutivos y con apercibimiento tle dar-e por evacuado á los interesados en los entredichos si-siguientes:
El l. ° Mandado anotar por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección ante D. Félix Lancia en ll de Mayo de 1838 en la testamentaria de Da. Juana Diaz.
El ° Por el 8r. Teniente gobernador 3. ° ante Don Antonio Re»jueira en 13 de Marzo de 1843, en el incidente á (a testamentaría de D. Rafuel Sánchez.
El 3 0 Por el Excmo. Sr. Gobernador político ante Don Juan «le Entralgo eu l9de Setiembre de 1843, en la testamentaria de D. Manuel Blauco y Arce.
El 4.° v último. Por *4 Excmo. Sr. Capitán g< neral ante el escribano de guerra en 19 de Abril de 1845, eu las »liligen-cias seguidas por I)a. Josefa Sánchez contra el subteniente D. José Victoriano del Cri to en cobro de pesos.—Vigil. * —2 En el incidente á los autos que D. Guillermo Safiford promovió contra D. Ignacio Reinal en cobro de pesos, forra nlo para tratar de la tercería es’ablecida por D. Juan José Casu-so, se ha dispuesto por el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta del Si. Vuditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, se haga saber al público que to«la persona que tenga que entregar al Ldo. D. Antonio Cárlos Ferrer alguna suma, lo verifique en la escribanía del actuario, apercibida de la doble paga.	2—O
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Abril 25 de 1851.—informando el ministro encargado de citar á D. José Zenon no encontrársele ni suberse de su paradero, cítesele cítesele en tres números de la Gaceta oficial, para que al segundo dia despees del último anuncio, comparezca en esta alcaldía á ponerse á derecho con Doña Josefa Monjuí encobro de pesos de menor cuantía, apercibido »le conden • rsele en rebeldía al pago de la suma que se le demanda con las costas que se ocasionaren.—Pedro*«.	C—*
Secretaría de la Subdelegacion de Penas de Cámara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición del Excito. 8r. Regente Subdelegado, se man.la convocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad á D. Vicente Casas, para que en los 15 dias siguientes al último anuncio, se presente en esta secretaria de mi cargo á satisfacer su descubierto con el ramo, apercibido de loque hubiere lagar. Habana y Abril 26 de l851.—Antonio Marta del Rio.
Por disposición del juzga o general de bienes de d fu atoa y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en las diligeuc as formadas por fallecimiento de D. José María Franco, está dispuesto se anuncie ni público haberse declarado intestado el fallecimiento del citado Franco y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, convocándoseles para quedentn.de .5 dias contados desde el último anuncio, se presentan á dedu-. ir las acciones de que se crean asistidos, apercibidos de lo que haya lugar.	C—-3
DE OFICIO,
A consecuencia del incidente al concurso de D. José González, formado para tratar déla calificación de los crédito--, se h i dispuesto por e' Sr. Alcalde mi vor I). Vicente de la Torre »le TrusKiena. y por ante I). José Marta de EutraUo, en auto.le 25 d»ri que cursa, se cite á todos los acreedores del citado G«»n-Zalez p ira mr sentencia de graduación.	C *—O
P« rauto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercer»» I). Justo de Saiuloval y Manescau, y por ante 1). Gabriel Ramírez, es-
A consecuencia délos autos de cesión de bienes de D. Andrés Gallostra y por auto proveído por el 8r. Teniente gober-bemador del pueito de Cárdenas, de acuerdo con el titular y por ante I). Cárlos Acost. y Espou, se ha dispuesto t -ntrn e-fécto el remate de una cusa de tablas y tejas fabricutlu eu dds solares en el pueblo de Cimarrones, el día 9 de Mayo entrante, tasado todo en 1,083$; para que el que quiera hacer posto» ra ocurra el dia designado ó antes á la escribanía á instruirse.
R—*
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos Y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, á consecuencia del intestado de Da. Clara J. Cutbusch, se ha señ lado la mañana del 2 del entrante para el remate de los negros Raimundo, criollo, de 16 años de edad, servicial á la mano, tasado en 400$: Hilario idem, como de 5 años, tasado en*150$ y Cárlos ídem co mo de 2 años, tacado en 100$; para que el que quiera h tcer postura ocurra el dia señalado al palacio de la Real Audiencia pre torial, donde ha de tener efecto dicho acto.	R -*
El 8r. D. Martin Galiano, Alcalde mayor 2.® y por ante!
Mico en tres número- de la Gaceta haberse señalado el diu 6
de de dos caballerías de tierra en el Nazareno; de.nn s.iio dé'la i !<el «n1,ran‘« Wa:'°- d® 9 a 11 d® lu	7 ®» laa l>"«'t“a '1*1
bor en el Sábelo y de 5 esclavos que se hallan aconodadns en W»;'». |>ara el re.nate .le una casa d. ,no.ter,, v u/.otea, la villa
de
Por decreto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Iilmo. Sr. Auditor de gueira y por ante 1).
Lorenzo de Larrazábul, en la testamentaria de D Alejandro Peloza, está mandado se haga sab*r al público que la vm.ta albaceea Da. María de Jesús Vázquez, ex-dueña hoy del cafetal demolido Maravilla, situado en Santa Rosalía de las Vegas, los caballerías de tierra en el Nazareno; de.titj s.fio de la el Sabalo y de 5 esclavos que se hallan aconodadns en |J^7*ffa,,c de Guanabacoa en los trabajos de I) Miguel Nin y Pona, i por haberse adjudicado todo esto á con -ecuencia de la misma testamentaría: en el concepto de que los contratos que se »Balicen por algunos individuos, que se titulan unas veces dueños de los expresados bieues y tras se suponen revestidos con el carácter de apoderados de la propia viuda sprán nulos de ningún valor, respondiendo tan solo d- los que se celebren directamente con la misma interesada •> bien con la intervención del Ldo. D. l.inoCampo8 que es su legitimo apoderado. 3
INSOLVENTES.	. u ^	,
Por auto de 23 del corriente, proveído por el Sr. Teniente	í5*’ Paraicil?®ej^ue 9ul®ra
tá mandado se conv«»q»jen á la* perdonas que puedan «lar raz*. de quien f tese un punió como de 18 á 2Ü ».ños de e»la«l, que entre 8 y 8$ «le laiiochpiiel dia 9 riel corriente, se halló muerto eu la calle «le S. Rafael cerca de la esquina titulada de la Cruz del Pa»lr*-, barrio «leí Horcon; hM como de quien fu- Brt igualmente el autor ó autores «leí delito por»|ue se procede; á fin de «pie comparezcan inmediatamente en el Juzgad«» por conducto del a«*tua-rio á ser examinadas según se estime por conveniente. C *—O Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta dol asesor titular y poi ante José Miguel Barroso, en las diligencias formadas de oficio por el incendio ocurrido en uu boh»o de la finca do Da. Merced Nuñez, situada en dicha juriadiccioi), está dispuesto se convoque á la persoua que pueda «lar razón d*ri hecho que se imjuiere, para que en el término de 5.° dia se presente en el juzgado á declarar lo que le conste.	C *—O
Por auto provei io por el Si. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del «seso» titular, y parante I). José Miguel Barroso, se ha dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón del hurto de una silla
•I Br. I). Ber,.«, J» del Junco, ha di«,mesto a conocencia de ¡Je privile*?,, y un frèno de I). Miguel Mende*, para que den ro los autos del concurso de 11. Pedro Uuruy, se apúñete a, pu-'■ de 50 d¡ft col„	•’	• • ■	■
comparezcan en el juzgado á declarar lo que le», ous-te.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Hube, na,lor de I,, ciudad de Santa M ,r,a ,lel Rosario,coa con-mlta del a.esor titular y Miguel Barroso, en 1«. diligencias f,,,„,
®a8 auxilios que necesite.	______
Concluido este ejercicio le haráu los demas oposi- Obisp,
tres
Ls reflexioues que juzguen oportunas aobre la j sigue
^«eña que haya tratado.
a testamentarla t
mate del potrero San Andrés, compuesto de 9 caballería y tres I	- ^ *__q
cuartos dé tierra del corral Santa Bárbara «le Melena delSud.j Por decreto proveído por el Sr Alealde mavor 2 c i», n en la jurisdicción de (auines, reta-nidoi en 10,35»$ 6 rs.t el día \fartiii Galiano y por ante I). Eugenio Pont«»n á con ser ue mi a 30 del actual á las once de su mañana en la puerta de la casa ^ exhorto dirigido por el Sr. Alcalde ordinario de 2. s elección p.n	a Til es o *	laa Tnd loo ror aoio ae zo aei corriente, proveiuu por ei cr. i enienie ;	^*’ P®ra 94e e ,(íae 9ul®ra hacer propusieran üCLll^raa a de Sanii Espíritu, en los autos seguidos por D. Antonio Capes-
j | El Excmo. é Tllrao. Sr. Patriarca ele Ha J tlCltas ¡ gQbernador de la ciudad de Jaruco, con la co-isulta del Asesor hora y punto designados.	Itany haciendo cesión de bienes á &us acieedores, se previene
¡Vicario general Castrense dice al Excmo. é lllmo. Sr. j titular Dr. D. Luis Navarro, y por ante D. José de la Cruz y	DE OFICIO-	citar por este medio y entres números de la Gaceta a D. Juan
i- Obispo de 1< Habana Subdelegado Castrense de esta Velasco, se aprueba ei informativo de insolvencia promovido; Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Trassier- Ortiz, D. Feliciano Suarez, Señores H«»v**-, VI ,r iñ<x» y C..ni-1 F	”	por el curador de D. Felipe Sánchez Casorla para acreditar la ¡ ra, Alcalde mayor quinto, y por ante D. José María de Entrul- punía, y Señores Jiménez y Herrera, para una junta que leu-
pobreza de éste, y dispone se le asista ccmo á tal dispensán- go,enlos autos promovidos por D. Francisco Sola^ haciende^ ce- «Ira efecto en el estudio del Asesor el 16 del entrone á t once dosele
lores por tiempo que no baje de una hora, ni exceda de' Diócesis con fecha 8 de Marzo próximo pasado lo que
Excmo Sr..—El Excmo. Sr. Ministro de Marina tres números
de erogaciones judiciales y anunciándose al público por sion de bienes á sus acreedores, está señalado el dia 9 de Mayo de au meros consecutivos de la Gaceta.	1—3 ‘próximo, de 10 á 12 de la mañana eu las puertas del juzgado, posar
mañana, apercibido# los que fatture > de que
pasarán por io que acuerden loe cok or rentes
c *—O