4
N. 7.
^ IB ¡BII d) WH ® ®_ ©_IF a (© H A IL IL IB IL (B L IL II IB IB it L *
Miércoles 8 de Enero de 1851.—San Severino papa_Cire, en tl EspirituSanto.
P. 1.
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL IsLA DE Cdba.
Secretaria politica.
!	i
misma, 1). Weuceslao Villaurrutia, Intendente lio norario de provincia, D. Julián Ziilneta, comerciante j propietario. D. Francisco Alvarez, del comercio; y para secretario á D. Ramón Just, abogado, !i quienes cou esta misma fecha bago las participaciones cor-i respondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Habana 6 de Enero de 1851.—José de la Concha."
Lo que se inserta cu la Gaceta del Gobierno para inteligencia del público.—Es copia.—Fulgencio i Salas.
nmi aiMiMíL
EDICTOS.
es, v que no puede otorgar escritura de venta por hallarse consecutivos se convoque á las personas que puedan dar razón «tos varios entredichos á personas de su nombre v apellido, de quien ó quienes fueren los autores del hurto de un potro do-
____ispuestoque por tres números consecutivos de la Gaceta ofi- lado retinto, de 6 cuartas de alzada, de 3 años de edad, cabos al
cial. se convoque á los interesados, á fm de que al dia siguiente pelo, en cada paleta y en las 2 masas un hierro que figura una después del último anuncio á primera audiencia, se presente n O. la cara y patas blancas, oji-sarco el izquierdo, entero, con en este juzgado ¿deducir los derechos Je que se crean asistí-: crin, de paso y marcha, el cual faltó la noche del 1. de Diciem-
bienes, jniestos
juzgado ¿deducir los derechos de q dos, apercibidos que de no hacerlo se procederá á
dones de puerro, y Teniente Gobernador 'político y militar de esta dudad y su jurisdicción, por S. 3/., Sfc.
El Extrno. Sr. Gobernador Capitau general, ha«, . ..	,	.	.	, i„tJ>íw Presen,«tJ?¿'“<‘r coleto rito, llame y emplazo á Don
dirigido al Exemo. ¡- in.no. Sr. Pre ¿¡dente de i. So- Administración general de Correpns.Kle la	'IS-
ciedad Económica la comunicaciou siguiente:	Habana	lfl causa que se le sigue por esce.-os, entendido de que si nsí
„Exemo. Sr.—El establecimiento de la Escuela!	*	‘	¡o hace se le oirá en justicia, y ,le lo contrario seguirá dicha
.	•	r> i ‘	I causa por todos sus tramitas hasta ncfirutiva, haciéndosele las
de maquitiarta que promovjo y llevo a cabo esa Real | Con autorización del Exemo. Sr. Capitán gene- notificaciones en los estrados de la Amliencin, parándole el
Ler.ha* en persona. Que por sesortifular, así lo he muii-rango —Po.- mandado de su Pedro A guiar. E 3—O
-	,	,— ---------... ------------------ Alcalde mayor segundo
apltal del Departamento del Centro, cou los interino de esta dudad y su jurisdicción, por S. 3/., vapores de la costa del Sur, para que puedan llevar! Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y su correspondencia A los diferentes puntos de su esc a- !e,nphñ'-o al chino Rafael, cuyo apellido se ignora, alto, delga-
i.. .. __2	.i .i..	...:nr.„A..a~ ..„< do, barhi-lumpiño,con una berruga en la cara y como de 2oaños
de edad, para que se presente en la Real cárcel de esta ciudad
tributo que aun se ve en la necesidad de pagar al ex-trangero. Sensilile fue por lo misino que los escasos fondos con que se contaba al iustalarse la Escuda, no hubiesen permitido mas que la admisión de 50 alumnos y que los gastos de enseñanza se hubieran limitado ¡gualmeute a esa misma carencia de recursos. Reconociendo su utilidad y conveniencia en el estado de fomeuto que hoy se halla la Isla y en el mayor aun de que es susceptible, y deseoso yo de extender en cuanto fuere posible la enseñanza de la maquinaria A la juventud española de ambos hemisferios para que se logre el importante y primordial objeto de satisfacer con ella nuestras necesidades locales, sin el auxilio de manos extrañas, vengo en acojer bajo la especial protección del Gobierno el iudicado establecimiento, cuyos alumnos se aumentaráu hasta el numero de 240, destinando para este personal el edificio de San Isidro, cuya venta tiene solicitada á la Casa de Maternidad A quien se hará oportunamente la debida indemnización.—Las erogaciones que origínela Escuela bajo la nueva organízaciou que v^a A recibirse costearán con lo que debe*coutribuir la Junta de Fomento ú los fondos del Estado que el Gobierno pone á su disposición, y el resto lo haré facilitar, A cuyo fin me remitirá V. E. el correspoudieute presupuesto.—Como para la traslación de la Escuela al local expresado sea necesario la construcción de algunas obras ó reparación de las existentes, doy la orden para que por el Cuerpo de Ingenieros se proceda desde luego á su ejecución con presencia de lo que informen los Inspectores de la Escuela, cuyos gastos satisfaré igualmente, entregfin-dolo después bajo inventario A la persona que nombre esa Sociedad.—Concluyo encargando á V. E. se sirva dar las gracias en mi nombre A todos los señores Suseritores de la creación de la Escuela, manifestán
la y entre ellos al de Batabanó, comunicándose así por el ferro-comí con esta capital.
Itinerario de ios dias y horas en tjue debe salir y en-
en el término de 9 dias á descargarse de la culpa que le resulta en esta causti, seguro de que si así lo hiciere se le oirá v art-
________^___________________ r _______ _ . que sea! bre último del cafetal demolido la Mota, donde estaba amarra
D. Felipe Arango, teniente coronel graduado de infantería,! conducente, parándole el peijuieio que haya lugar, y para que do, situado en el cuartón Seborucal de aquella jurisdicción, caballero dos veces de Real y militar órden de ¡San Fer-1 {legue á noticia de rodos se pone ¿continuación las interdiccio- ^siendo dicho potro de la propiedad del pardo libre Jo3e ue los nando ¿te primera clase, de la americna de Isabel la Oa- j ues.	Santos Aznaga, á fin de que dentro de 8 düts ocurran á mani-
tólica, coiulecorado con otras varias de distinción por ac-	La l.s Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de segunda e-¡festarlo por conducto déla escribanía, así como donde exista el
”'vno''	~ - n*.—lección, que lo notificó D. Pedro Vidal Rodrigue/., escribano j mencionado potro.	r	C ' G
público, en 5 de Junio de 839, en los seguidos por el Ldo. D. I Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la vi-José Romualdo Zamora, contra los bienes del Sr. Pbro. O. Ig-Illa de S. Antonio, consultado por el asesor titular, y por ante D. nació de O-Farrill en cobro de pesos, se mandó anotar entredi- Antonio de Porto, está dispuesto que por tres números conse-cho á los bienes de dicho O-Farrill, hasta en cantidad de 3,000, cutivos se convoque á las personas que puedan dar razón de siendo uno de sus herederos Da. Josefa Valúes.	! quien fuese el hombre blanco• alto, delgado y vestido con ropa
La 2.p Por decreto del Sr. Teniente Gobernador L®‘ que ¡ blanca, que verifico el incendio délas cusas del sitio de Da. reli-
lo notificó D. Andres Pimentel, en '¿3 de Agosto de 841, en íosjpa Hernández que ocupa en arrendamiento I). José de Jesús i or-criminales seguido« contra el negro Perfecto, esclavo de Da. res, situado dicho si ’
Josefa Valdes, por heridas al de igual dase	1T--	—♦«»:«!.
,	^	......_______sitio en el cuartón Palenque, partid» dé Alq uí-
Félix Id liarte, se j zar, habiendo tenido Jugar dicho incendio en la madrugada del anotó entredicho al referido negro, hasta tanto abone su ama las dia 28 de Diciembre último; 6 fin de que dentro de S dia? ocur-costas causadas.	ran á manifestarlo y ser examinadas por los paruculures que se
La 3.p Por decreto del Exento. Sr. Gobernador político, ¡estimen oportunos, y todo por conducto de la escribanía. C D por ante D. Cayetano Ponton, en 19 de Noviembre de 841, en el j Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de. la vi-concurso de D. Pedro Pina, se anotó entredicho á los bienes de "lia de San Antonio, consultado por el asesor titular, y por ante Da. Josefa Valdes y otros individuos.	j D. Antonio de Porto, está dispuesto que por tres números coiiae-
La 4. p Por decreto del Exemo. Sr. Alcalde L°,por antejeutivos se eouvoqut: a los personas que. puedan dur razónele D. Vicente Rodríguez Perez, en 11 de Noviembre de 841, se a- ¡como ocurrió el incendio acaecido en las casa« del sitio de don
ministrará cumplida justicia, y de no se |e declarará rebelde y ,	. ,	*» /-i	~ i contumaz é inctirso en los penas de la lev: que asilo he dis-
trar en las Administraciones el Correo (¡ue se ha | puesto en''las diligencias formadas para descubrir el autor del
estableeido de ida y vuelta desde Puerto-Principe Trinidad.
IDA.
Lunes____Puerto-Príncipe.	„
Mártes. .. Ciego de Avila. 1^ déla noche.
Idem..... Sancti-Spiritus.. 3^ de la madrug.
Miércoles. Trinidad....... 3¿ de la tarde.
VUELTA.
Juéves.... Trinidad....... „
Idem..... Sancti-Spiritus . de la noche.
Viernes ... Ciego de Ahíla . de la tarde. Sábado. .. Puerto-Príncipe. de i.l.
12 del dia.
2 de la madrug 4 de id.
a ; hurto de una pipa de vino de la p opiedad «le D. José Giral y i Pascual, en auto de 23 de Diciembre último. Habana y Enero 13 de 1851.—Heredia.—Por mandado de S. S.: Ldo. Lorenzo de j Alio.—V para la referida publicación libro la presente. Habana ¡y Enero 3 de 1851.—Por D. Lorenzo «le Alio: Jorge Díaz y ¡García.	E 3—O
D. Martin Galiana Enriques de Navarra, Alcalde mayor, Asc-i sor general tercero de esta capital y su jurisdicción por S. M.
¡	¿i%ci
Por esta mi 3. * carta de edicto cito, llamo y emplazo al ñeque en el término de
12 del dia.
10 de la noche.
Habana 7 de Enero de 1851.-
¡gro Manuel, lticmní ó sea A rango, para t nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á des* | Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— ¡ cargarse de la pena aue le resulta en la causa formada sobre Habana y‘Octubre 2 de 1850.—Habiéndoseme presentado Don averiguar el paradero del negro Arcadio, que estuvo á cargo de Francisco Gómez del Aguila, manifestando que trata de enage-la »Sociedad de Echevarría, Peña y compañía, cierto de que si lo j nar varios bienes y que no puede otorgar escritura de venta hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declara- por hallarse puestos varios entredichos á personas de su nombre y primer apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los interesados á fin de que ni dia siguiente después del último anuncio, á primera audiencia, se presente en este juzgado á deducirlos derechos de que se crean asistidos, apercibidos que de no hacerlo se pro-
di ...........
notó entredicho a los bienes de Da. Josefa Valdes, v otros indivi-l José Angel Ramos, el que tuvo iugarcomo á la inedia noche del dúos, en el incidente formado para tratar de la insolvencia de |dia 24 de Diciembre último, estando situado dicho sitio fin el los herederos del Pbro. Dr. D. Angel Reyes.
La 5. - Por decreto del Sr. Alcalde l.° que lo notificó el misino escribano en 10 de Febrero de I84z. se anotó entredicho (quienes fueron, para<j á los bienes de Da. Josefa Valdes y otros individuos, en el in-llo por conducto de la escribanía, eidente á los autos seguidos por el Sr Arcediano V). Pedro Re- Por disposición del Sr. Tenier driguez contra Julia Randio en cobro de pesos.
La 6.83 Por decreto del Sr. Alcalde 1.® que lo notificó el mismo escribano en 3 de Abril de 1842, se anotó entredicho á los bienes de Da. Josefa Valdes y otros individuos en los autos que sigue á su nombre D. José’Wadin y Cárdenas, contra D. José Abrisqneta en cobro de pesos.
La 7.a y última. Por decreto del Sr. Alcalde l.° que lo no tifie«» D. Bernardo del Junco en 4 de Jul o de 1845. se anotó á los bienes de. Da. Josefa Valdes en el intestado de Justa Valdes.
—Galiano.	C—3
2 de la tarde.! pá rebelde v contumaz é incurso en las penas de la ley y por i bastantes los estrados del Tribunal para los ulteriores trámites del juicio. Que así lo tengo mandado en los autos arriba expre-Vasallo.	sados. Habana y Enero 3 de 1851.—Galiano.—Por mandado
¡8. Sría.: Br. Bernardo del Junco.	E 3—O
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la isla de Cuba.
REMATES,
Por decreto del Exemo. Sr. Capitan general, con consulta
Para los días 8, 9 y 10 del corriente mes ha dis- j <•«» I»"*0- Sr. Auditor de guerra, y por anta D. Lorenzo de I.nr-
puesto el Lxcmo. ► r. Intendente de ejército el pago i, tres números consecutivos, el remate que el «lia 1C del corriente
de las pensiones de Monte Pío, y sueldos de jubilados ..................... 1	*	~	1
y cesantes á los individuos residentes fuera de esta Isla.
Lo que se avisa á sus apoderados que hayan exhibido doles al propio tiempo que quedan libres de sus vo- jen esta oficina de mi cargo las correspondientes justifi-1 unta rio 8 y generosos compromisos, cuyos donativos | caciones, á fin de que concurran á percibir las canti-seríiu no obstante admitidos, si continuasen haciendo-¡ dádes que les pertenezcan, los, para invertir su producido en las mejoras y ade- ¡ Habana 7 de Enero de 1851.—Ventades. lautos que requiera la indicada institución, ó en pen-|	_
sionesó premios á los alumnos, proponiéndome V. E. j
lo que estime conveniente para que se proceda desde Inspección de Presidios.—Conforme á lo dispuesto por el ¡ luego á la admisiou de los mismos hasta el número de- Exemo. Sr. Capitán general para la reorganización del Presidio j signado. Dios guarde á V. E. muchos años. Habana (de eamjPlaza, etiqúese han de reconcentrar los que con otras j
y (los hábiles siguientes, se ha de verficar en la auditorin de guerra, calle de S. Ignacio núm. 79, bajo los portales de la plaza de Cristina, de tm sitio ingenio titulado Romántico, situado en el partido de Bahía-Honda, en terrenos de la hacienda IManiman, compuesto ue 3Q caballerías «le tierra, retasado en 35691$ 5 rs.; á fin de que si alguno quisiere hacerle postura ocurra al punto designado, ó ántes á la escribania del juzgado á tomar las instrucciones que estime necesarias.	R—*
CONVOCATORIAS.
(i de Enero de 1851.—José de la Concha.”
Y de orden de S. E. se inserta en la Gaceta Oficial para general inteligencia.—Fulgencio Salas.
El Exemo. Sr. Gobernador Capitán general se ha servido dirigir al Excino. Sr. Conde de la Fernaudiua la comunicación siguiente:
Exemo. Sr.— El Excino. Sr. D. Gerónimo Val-des, Gobernador y Capitau general que fué de esta Isla, y cuyo celo por su próspera tranquilidad se halla tan houdamente grabado en el corazón de sus habitantes, con preseucia de las reglas y disposiciones que para el gobierno y policía de los pueblos confiados á su acrisolada lealtad, vigilancia y paternal dirección e-xistian ya en 1842, y en vista también de las observa-ues que le presentó uua comisión nombrada al efecto, mandó publicar y cumplir el Bando de buen Gobierno que actualmente rige, auuque modificado en parte por algunas alteraciones dictadas por mi antecesor el Exemo. Sr. Cande de Alcoy.—En todas las reglas de este pequeño código el Gobierno se propuso siempre la seguridad y el bienestar de los pacíficos y honrados haoitautes de estas preciosas provincias de la monarquía española, objetos predilectos de sus incesantes desvelos. Pero como en la aplicación de las disposiciones vigentes la práctica puede haber demostrado la conveniencia de algunas alteraciones, que concillando la vigilancia que la autoridad debe ejercer coutíuuameute, evite á los dueñas do fincas algunos perjuicios y faciliteu al vecino tranquilo y laborioso los medios de adquirir una honrosa subsistencia sin sujeción á molestias tal vez innecesarias, dispuesto como me hallo siempre á oir las indicaciones de aquellas personas que por su posición social, sus talentos, su amor á la patria y sus conocimientos prácticos pueden secundar los deseos del Gobierno, be mandado se forme uua Junta para que, poniendo en mi uoticia los defectos que crea existentes, me proponga las modificaciones que estime útiles y encaminadas al objeto que dejo indicado.—Y bien satisfecho délas recomendables circunstancias que concurren en la persona de V. E., de su ilustración, adhesión al Gobierno y ferviente bueu deseo de las mejoras materiales y morales del país, he tenido á bien nombrarle presidente de esta juu-ta; para vocales al Exemo. Sr. D. Rafael de (iuesada Intendente honorario de ejército, á los Sres. D. Manuel Pedroso, Alcalde de 1.elección de esta ciudad, 1>. Fraucisco Vargas, Alcalde de 2.03 elección de la
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.—
.no los correccionales de los cuerpos; Todos íos"’ liceüciadTs'dc I i ”ah.a""v. ^nero'! de 1851—Habién. lóseme prescindo D. José ‘	-	1	-	-	Mana Valúes y Llórente, natural y vecino de esta ciudad, ue es-
tado soltero y empleado en la Comandancia de matrículas de este apostadero y como de 33 años de edad, manifestando que
denominaciones había en la misma y fortalezas, como asimis- j mo los correccionales de los cuerpos; todos los licencia«los del ejército de la clase de cabos ó sargentos y de estado soltero que deseen obtener plaza de capataces en las brigadas, se presenta-
rán con sus licencias el dia 10 á las diez de la mañana en esta Inspección, calle de la Lamparilla núm. 1: debiendo entenderse que las licencias han de estar limpias de toda nota desfavorable y que la dotación será de 20 ps. á la clase de cabos y 25 á la de Sargentos, bien persuadido que si esta paga parece ser excesiva, también la responsabilidad á que se comprometen según el Reglamento del Presidio, será efectiva. Habana 4 de Enero de 1851.—Manuel Cortazar.	2—O
Delegación principal del ramo de aprendizaje de ártes y oficios.
Relación de los aprendices que se han escriturado, traspasado y recibido sus títulos de oficiales eu todo el presente mes, cuya participación se hace al público de órden del Sr. Delegado principal D. Antonio María Muñoz.
cederá á lo quesea conducente, parándoles el perjuicio que ha ya lugar. Y para que llegue a noticia de todos se ponen á continuación las interdicciones.
La 1. a Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de primera e-leccion que lo notificó 'D. José María Rodríguez en 23 de Octubre de 1827, en los autos incidentes al concurso de 1). Francisco
Para litógrafo....................
Para platero......................
Para carpintero...................
Para tabaquero....................
Para sastre.......................
Para albañil......................
Blancos.1 De color.
Total.
10
10
20
Los cuales agregados á I03 611 escriturados desde Diciembre anterior hasta último del mes próximo pasado, ascienden á 631; y estos unidos k los 5158 por la Sección de Industria hacen el total general de 5789. Se formalizó escritura de aprendizaje de una menor existiendo 13 mas por la nueva forma del ramo v 26 por dicha Sección. Se han traspasado á nuevos maestros 9 han recibido títulos de oficiales 15, que aumentados á los 202 expedidos por la Delegación ascienden ¿217, que inclusos con los 1189 despachados por la referida Sección, hacen el total general de 1406. El Exemo. Sr. Presidente Gobernador Capital» general se sirvió remitir un menor, dos el Sr. Alcalde mayor tercero y uno el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección. El comisario del barrio del Sto. Angel envió uno, el capitán de Colon uno, el de S. Lázaro dos, el de Guadalupe uno, y otro también el le Ohavez. Habana 31 de Diciembre «le 1850.—José M. de la Paz Morejon, secretario.
UN YERNO
A PEDIF. DE BOCA.
NOVELA
TRADUCIDA DEL FRANCES
CAPITULO V.
[Continúa.]
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Pura el 8 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 483 cuñetes clavos de hierro, 7 barriles carne de puerco y 5 id. vaca. Habana y Enero 7 de 1851.—Adriaensens.
trata de enagenar sus bienes de que no puede otorgar escritura de yentu por hallarse puestos varios entredichos á personas de su nombre y primer apellido; he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque á los interesados á fin desque.el dia siguiente después del último anuncio á primera audiencia, se presenten en este juzgado ¿deducir los derechos de que se crean asistidos, apercibidos que de no hacerlo se procederá á lo que sea conducente, parándoles el perjuicio que haya lugar; y para que llegue á noticia cíe todos se ponen á continuación las siguientes interdicciones:
Lal.83 Por decreto <lel Exemo. Sr. Gobernador y Capitán general que lo notificó D. José Lorenzo Rodríguez, escribano público, en 10 d«í Marzo de 828, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José María Valdes, en los criminales que le siguieron por la muerte que infirió á D. Juan Manuel Zuma-quero.
La 2. a Por decreto del br. Alcalde 1. c qi Juan de Entralgo, escribano público, en 18 de Octubre de 830, se anotó entredicho general á los bienes de D. José María Val-des, en las diligencias que le sigue D. Pedro Bonfante soñre pesos.
La 3.83 Por decreto del Sr. Alcalde I. ° que lo notificó Don Manuel Ayala, escribano del Gobierno, en 19 de Setiembre de 838, se anotó entredicho á los bienes de D. José María Valdes y otros individuos en la testamentaría de Da. Feliciana Botana.
La 4.83 Por decreto del Sr Alcalde -2. ° que lo notificó D. Gabriel Ramírez en 16 «le Octubre de 838, en el incidente al concurso de D. Nicolás Martínez, promovido por l). José María Valdes en cobro de pesos, se anotó entredicho á los bienes de este.
La 5. 85 Por decreto del Exemo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Andrés Pimentel en 1.® de Junio de 842, se anotó entredicho á los bienes de D. José María Valdes, en autos que se le siguen por golpes á Do. María Catalina Andruja.
La 6.- Por decreto del Sr. Alcalde l.°, por ante 1). Marcelino de Alio, en 16 de Setiembr*» de 842, en los autos ejecutivos que sigue D. Mateo Rocha, contra 1). José María Valdes en cobro de pesos, se anotó entredicho á los bienes de este último.
La 7. p y última por decreto del Sr. Teniente de gobernador de la villa de Guanahacoa, que los notificó D. Manuel Herrera, escribano público, á consecuencia del expediente formado sobre *1 juego aprehendido en la casa de D. Mateo Perez, se anotó entredicho á los bienes de D. José María Valdes, en 18 de Setiembre de 843.—Galiano.	C
Secretaría de la Subdele gavión de Penas de Cámara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición del Exemo. Sr. Regente Subdelegado, se manda convocar por tres números de la Gaceta oficial á D. Félix v Da. Dolores Arenci-bia, para que en I03 quince dias siguientes al último anuncióse presenten en esta Secretaría de mi cargo á satisfacer sus responsabilidades con el rumo, apercibidos de lo que hubiere lugar. Habana y Enero 4 de 1851.—Antonio M. del Rio.	C—3
Alcaldía.; mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana v Enero 3 de 1851.—Habiéndoseme presentado Da. Josefa Valdes, natural y vecina de esta ciudad, de, estado soltera y de 36 años dé edad, manifestando que trata de enagenar sus
—m
—;Lo confesáis?
Gómez, seguidos por I). Agustín Morisé, se mandó anotar entredicho á los bienes del citado Gómez.
La 2. 83 Por decreto de los Sres. Alcalde« ordinarios que lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez en 22 de Diciembre de 1831, se anotó al cafetal titulado Snn Agustín de la Florida, de la propiedad de í). Francisca Gómez.
La 3. d Por decreto del Real Tribunal de Comercio por ante I). Francisco de la Rosa en 23 de Agosto de 1843, en el cuaderno formado á instancia de D. Francisco Gómez, para acreditar su insolvencia á consecuencia de los autos que sigue contra D. Juan de Castro Pórtela sobre pesos, se anotó á los bienes del citado Gómez.
La 4. Por decreto del Exemo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Gabriel Ramírez en 31 de Agosto de 1843, se a-notó á Jos bienes de D. Manuel Morales y D. Francisco Gómez, en los criminales seguidos contra estos y I). Roque Llort por hurto de cajas de azúcar.
La 5.83 Por decreto del Sr. Alcalde segundo que 1 i notificó D. Pedro Vidal Rodríguez en 11 de Setiembre de 1843, se anotó á los bienes de D. Francisco Gómez, en los seguidos contra D. Ricardo García sobre cuentas.
La 6. a y última. Por’decreto del Sr. Alcalde segundo que lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez en 22 de Noviembre de 1843, se anotó á los bienes de D. Francisco Gómez en los autos que sigue contra I). Ricardo García en cobro desalarios.— Galiano.	C—3
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana v Enero 7 de 1851.—Ignorándose la residencia de don Antonio Valdes conocido por ei Guajirito, según informa el ministro encargado de la citación, convóquesele por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, para que comparezca en el tribunal á primera audiencia después del último anuncio, á contestar la demanda que sobre pesos 1c lm establecido D. Francisco Fernandez de Silva, apercibido de darse por evacuado el acto y condenarle en rebeldía al pago de principal y costas.— Heredia.	C—*
DE OFICIO,
Alcaldía mayor tercera de la Habana y sn jurisdicción.— Habana v Enero 4 de 1851.— ’ahiéndo«eme presentado el Administrador del camino de hierro de esta ciudad. mnnife°tando que desde el día 17 de Noviembre último existe en el depósito de Villanueva un caballo entero color retinto, de 7 cuartas «le alzada, tres patas-blancas, un ojo albino, crin y cola larga, con su montura, el cua vino por el ferro-carril desde San Antonio de los baños donde fué despachado para esta ciudad bajo el conocimiento núm. 695, por D. Manuel rereirá y á su órden, no habiéndose presentado nadie hasta la fecha á hacerse cargo de él, le irroga perjuicio los costos causados con tanta demora, v en su virtud pedia el remate del animal; he dispuesto que por tresnó meros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al interesado, para que al siguiente dia después del último anuncio comparezca en este juzgado á hacerse cargo del enunciado caballo, apercibido que de no hacerlo se procederá ¿ su enagenacion, v con su producido se satisfarán los gastos v las costas causadas, depositándose en arcas reales el sobrante que resultare.—Ga-liaño.	C—
A consecuencia de los autos criminales formados de oficio sobre averiguar los autores del robo de 27 onzas en oro y pinta hecho en la tarde del 15 del actual á D. Ensebio Perez Ortiz, en su habitación situada en el barrio de Chnvez, dentro del establecimiento del gas, con fractura «le la puerta de dicha habitación y de una cómoda, se ha dispuesto por el Sr. Alcaide mayor D. Joaquín Vigil de Quiñones, v por ante el Br. Don Bernardo del j unco, que en tres números consecutivos de este periódico se cite á las personas que puedan dar razón del referido hecho, para que dentro de segundo dia después del último «nuncio, se presenten en el juzgado de 10 á 12 déla mañana á declarar lo que les conste.	G 3—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto, v por ñute D. Pedro Vidal Rodríguez, se mand-i que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón «leí individuo y su nombre, cuyo cadáver apareció á orillas del mar, en el punto Humado Cabezón del Hospital de S. Lázaro, el 25 de Diciembre próximo pasado, como á las 5 de la tarde: á fin deque comparezcan á declarar lo que les conste sobre el particular.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de las villa de Snn Amonio, consultado por el asesor titular, y por ante D. Antonio de Pono, está dispuesto que por tres números
¡cuartón Tumba Cuatro, partido de Vereda-Nueva; como asimi-llmosien él hubo participación de alguno ó algunos, quien o ) | quienes fueron, para que dentro de 8 «lias ocurran ú manifestar-ná.	C *—O
emente Gobernador interino de esta villa, con consulta del,¡$r. Auditor honorario D. Juan Miguel Calvo, por ausencia del asesor titular, y por ante mí: está »laudado á consecuencia délos autos seguidos por Da. Ines Montero por estupro de su hija Da. Josefa del mismo apellido, se haga saber á ,1>. José de Jesús González por tres números consecutivos de este periódico, el decreto de 14 del corriente, cuyo tenor á la letra es como sigue:—Agregúense las pruebas al proce-«30 v tráiganse para filiar librándose el ofició correspondiente al Coman lánfe de Armns de Madruga para la ultimación ¿ González.—Mestre.—Calvo.—Pedro Plutarco Renté. Güines 31 de Diciembre de 1850.—Pedro Plutarco Rentó.	C *—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2. ® interino I>. Gregorio Heredia v Tejada, y por unte el l.du. D. Lorenzo de Alio, consecnente ¿ las diligencias sumarias formadas sobre el hurto de un caballo de la propiedad de D. Domingo Fiallo, p ra descubrir el autor ó autores de él, se ha dispuesto se convoque por este órden á las persona^ que puedan dar razón de hecho, el cual tuvo lugar en el partido del Calvario la noche del 27 «le Noviembre último en los terrenos de la finca del expresado Fiallo, para que el que esté instruido del hecho, se presente por conducto del tpluario para de allí pasar al juzgado á declarar lo que le constare en el particular que se inquiere. C 3—O Por disposición del Sr. Teniente gobernador de la ciudad del Bejucal, con consulta del asesor titular, y por ante D. Pedro Aguiar, á consecuencia de la causa formada por hurto de una yegua riel negro libre José Nuñez, se ha mandado convocar por tres números de la Gaceta al míe se considere con derecho á otra yegua color moro, como ue 6j cuartas de alzada, tuerta, muy flaca, estropeada y matada del lomo, que en la noche del 13 de Diciembre dejaron en lugar de la hurtada, para que se presente á deducirlo en el juzgado de dicho Sr. Teniente gobernador.	_	C 3—O
Eala sumaria formada por el comisario del barrio de San Isidro, para descubrir quienes fueron dos negros y un mulato que á las 12 del dia 27 último, asaltaron la casa número 84. sita en la calle de Compostela en que habita Da Antonia Hernández de Acosta, é hirieron á la negra María Dolores oaraba-h, ha dispuesto el Sr. D. Justo de Sandoval y Munescau, y por ante D. Antonio Regueira, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que puedan dar razón del hecho explicado, para que en el acto se presenten en el juzgado de dicho Sr. Alculde mayor por conducto de la escribanía, á ser examinadas.	C 3—O
GACETA DE LA HABANA.
Miércoles 8 de Enero.
Coa el título de ferrocarriles eo España, leemos en la Crónica Ls siguientes noticias interesantes sobre los grandes proyectos que hoy se discuten en la Po-uinsula acerca de esas vías de comunicaciou.
“Los periódicos do Valencia hablaban con mucho Ínteres del proyecto de ferro-carril <le Grao á Játiva. Para el dia 24 de Noviembre estaba anunciada una eran reunión b 'jo la presidencia del gobernador de la provincia, á fin de tratar de este asunto, que ocupaba vivamente á todos los ánimos. Ya que no podemos por ahora dar cuenta de dicha reunión, reproducimos a siguiente carta dirijida desde Madrid, cou fecha 18 de Noviembre, al Diaño Mercantil de Valencia y cuyas noticias son exactas, según el Heraldo:
„La concesión del camino de hierro de Valencia á Játiva ha sido firmada por el ministro de Obras púl>l¡ cas á favor de Mr. Volnev. Este señor Voluey es el antiguo concesionario del camino de M drid á Valencia, y en su poder obran los planos, Ls tasaciones del terreno y todos los trabajos científicos que son necesarios para emprender sin dilación esta obra. La importancia «le este asunto es muy grande, terminada la línea de Aranjuez, y dando principio á ta de Valencia á Játiva, la razón natural dicta que el camiuo de Cartagena debe quedar postergado. Hay mas: el buen resultado quo obtienen cerca del gobierno las gestiones de Mr. Ibry, para la construcioti del ferro-carril, y las seguridades quo ofrece nuestra riquísima provincia ñe una positiva ganancia, ha promovido la emulación de una casa inglesa, lajcual se ha dirijidoa nuestro ge bienio solicitando que la construcción del camino á Cartagena ó Valencia se saque á pública subasta, ofreciendo hacer una rebaja considerable para el tráfico en el importe de cada legua.”
Ya que hablamos de ferro-carriles, creemos oportuno transcribir á continuación algunos párrafos de un artículo del Alicantino del 15 de Noviembre, que versan sobre un importante punto, a saber cual será el puerto mas conveniente para servir de término al ferro-carril de Madrid á Aranjuez, que pronto debia
¡Ah! ya caigo, respondió Gustavo, mi presencia *n esta habitación es uu crimen irremisible: empero os parecería escusable si estuviese en otra no muy distante de aquí.
Sí, lo juro. Desearía engañaros: pero á estas horas, en este parage y cogido en el lazo que me habéis ¡ ¡tendido, ¿cómo diablos urdir uua mentira que tenga sentido común? Co.ifieso, pues, mi fa ta ingéuuamen-te; pero sin aceptar toda la responsabilidad, porque es justo que una parte de la culpa recaiga en vos.
—¿En raí?
|	—Sí, en vos. Me acusáis, y habréis fie permitir que i
i me justifique.En los tres años queháque arrastro vuestras cadenas, ¿quién me ha aconsejado que fingiese a-mores cou vuestra bija para esquivarlas sospechas? No fuisteis vos. señora? El consejo era exceleute, y yo le seguí al pie de la letra. Cuál ha sido el resultado? Una cosa muy sencilla, muy natural: que á fuerza de representar el papel por vos, me he aficionado; y por graduaciones insensibles me ha arrastrado esta afición á i doude me estáis viendo.
Al escuchar aquella bruta! y cruel imprecación, se- —¿Conque os atrevéis á decirme que la amais? ex-«ubrió Mme. Bailleul el rostro con árabas manos. clamó Mme. Bailleul dando tormento entre los dedos a dijo abatida; pero un hombre .	-------1 proferido.	■_____
El honor así atañe á las mugeres como á los hom- j —Por suerte mia, no es mi puñal, dijo Laboissiere res, replicó Laboissiere con dureza: no echeis eu ol- con sardónica sonrisa.
—¿Qué otro nombre merecen esas amenazas? ¿Habré de tomarlas á lo vivo?
—Pues son formales, dijo la rauger ultrajada.
—En ese caso, tened la bondad de formularlas mas claro: por complaceros, echaré á temblar como un tercianario; pero bueno es saber ántes el por qué.
Mme. Bailleul clavó en su antiguo amante una mirada animada de todo el odio que suele sustituir á las pasiones culpables, y que es su inas implacable castigo.
—Porque he sido débil, me creisteis ciega, dijo lentamente: porque veinte veces os di pruebas de cariño, rae supusisteis desprovista de inteligencia. Avezado al engaño, visteis eu vuestra bienhechora una víctima niss que explotar. No comprendíais que una muger puede amar á un hombre sin estimarle por eso, y sin embargo, así es la verdad. Sabed que desde el dia en que os introdujisteis en mi casa, no me deslumbró un solo instante vuestra situación. Vuestras especulaciones comerciales, los respetables nombres que poníais por delante, el crédito de que os jnctóbais, todo meuti-
porque sabia que tiraba el dinero! ¡Oh! Dios es justo, porque he sido muy culpable.
Cubrióse de nuevo Mme. Bailleul el rostro con las manos, y quedó muda y abismada en su dolor.
Olvídanse á veces las ofensas recibidas; pero rara vez se perdona aquellos á quienes se ha ultrajado. Víctima de una traición, quizá hubiera ablaudado Laboissiere eu favor do la culpab!« el duro egoísmo de su carácter; mas eu presencia «le la muger cuym reposo destruyera, cuya existencia había marchitado, sintió con mas viveza los imputaos de una ferocidad brutal.
—¡Lloráis! dijo cou frialdad. Mal hacéis á fe mia, porque se aja la tez.
—¡Ah! ¡si habré olvidado el colorete! exclamó Mme.
Bailleul tiritando de ira.
Apretóse el pañuelo contra losojos y enseñó á su ! vos en faltas imperdonables
Laboissiere se arrellenó en el sitial y se puso mas erguido.
—Celebro, dijo, que al fin abordemos la cuestión. Hasta ahora como vuestra elocuencia estaba alimentada con reconvenciones, suspiros, sollozos, imprecaciones, anatemas y otras figuras de retórica, he debido limitarme al pasivo papel de oyente; porque desde luego me declaro inútil para luchar con vos á lágrimas y ataques de nervios, l'ero abierta ya la verdadera discusión, me permitiréis que uieta mi cucharada: escuchadme pues, y seguid el hib» de mis raciocinios.
Hizo una pausa y prosiguió con doctoral acento: —Aquí estoy bajo dos distintos aspectos; de hombre galante y de agente de negocios. Bajo el primer punió de visia [reconozco mi pecado], he incurrido para con
. Tratadme de pérfido, de
cruel amante una cara que por el exceso de la indig-1 ingrato, de seductor, de embustero; eu todo teueis ra-nacion recobrase una calma mas terrible que las con-lzon. Mas auu: dadme de puñaladas y tendré »¡ justo vulsionesde cólera. .	[merecido: me parece que es imposib'e ser rn s franco.
--------;;------------------- -------------— ---------------------------— ----------------------------------—	..-J------------------|	—Lo que queria deciros, prosiguió, ó lo que os iin-j En cuanto al hombre de negocios, la cosa varia. Eli
d , lUerezco ese ultrage, dijo abatida; pero un hombre uu cuchillito de cortar papel que había cogido de la1 ra, todo astucias, todo emhrollo. No sois nada; note- porta saber, y quizá hará mella eu vuestra soberbia, | este concepto, recuso vuestra jurisdicción y para narit 1 e honor jamás le hubiera proferido.	¡mesa.	neis vuestra iudustria, y á la verdad que es una de las es que desde ahora consagraré á perjudicaros mas ar- influís en rni bufete. Eu una palabra, establezco la tu s
[que suelen ocupar á la justicia.	dor del que he desplegado para serviros. Por el cora rigurosa distinción entre el especulador y el a:,.ante,
.,	.	-------------—„„  ----------------i— ......... ........ —¡Señora! exclamó Laboissiere levantándose enfu- zon sois invulnerable--------------------------------------no dirigiré mis tiros á esa sostengo que no debe el primero espiar los delitos dvi
<,l,«,°i.<?Ue t0,. 8 6833 Pa,al>nis son armas de dos filos, y Poseída de furor, asió con ambas manos el instru- recido.	parte.	segundo. El argumento no es débil, y resiilu la
—¿Amenazáis mi fortuna? preguntó Lsboissiere con cuencia de «jue habiendo de ir mañana Mr. Cbaudieu
Mu6 hay peligro de cortarse manejándolas sin precau- ‘ meato de nácar, le rompió y tiró los pedazos á los pies cion Pero abreviando pormenores enfadosos, ¡qué del amante periuro.
»‘gmfica esta escena? ‘	.............. -	~	■
perais?
¿A qué habéis venido y qué es- —El puñal es uua débil veuganza, dije: mata muy
...	¡ apris >■
8U ,..lme- Bailleul, tau imperiosa con su marido, con	—Hay veueuos lentos, repuso Gustavo con ironía.
. ija y con su yerno, perdía insensiblemente su euer-	—Oh! uua muger no necesita que la enseñen á ven-
di eu,Pre8euc'a *le aquel hombre á quien su flaqueza garse. Nada de puñales, nada de venenos: la ruina, el era ticrectios de que usaba siu piedad.	' oprobio, la miseria: ¿os reís?
t-An.au 4 Adolfina: murmuró con voz apénas dis-;	—Me rio por urbanidad, por hacer los honores a
' vuestros chistes.
tinta.
-Y
cuya es la culpa, replicó lacónicamente.
—¿Mis chistes?
—Moderaos, no be acabado aun, prosiguió Mme.
Bailleul, que recobrara su imperiosa energía con el desahogo de la ira que la abogaba: os conocía y he cometido la indignidad de amaros. Espero que se me per-[derrumbe, rae basta retirar la mano, done esta falta, porque en sí misma lleva el castigo: a-diviDando quien érais, os he servido con uiaabnega-j cion siu límites, y cou ayuda de infatigables esfuerzos os he deparado apoyo, he dado crédito 4 vuestras men- j tiras. Por vos he comprometido nuestra fortuna; por[
[vos he tocado el dote de mi hija, y hoy estaba dtapues-] ta á renovar tan abominable acción, ¡abominable, sí,
indifencia.	á tomar accioues eu su nombre y eu <	_ ____....
—¡Vuestra fortuna! Para que esa falaz armazón »e[ posa, espero leugais la bondad de no esponeroa áTate rrurabe, me basta retirar la mano.	sencillo negocio.
—No haréis tal cosa.	—No irá Chaudieu, interrumpió enérgicamente Mme
—Está ya hecha.	Baillenl.
—¿De veras?	—Vendrá, replicó cou confianza el especulador.
—Os prometí diez mil francos para mañana.	—He lo prohibiré.
—Cuento con ellos.	.	—Y yo o» prohíbo que le digáis una sola palabra so
—Pues hacéis mal y os aconsejo que los busquéis bre el particular, por otra parte.	(Continuará.)