t*
afe
GACETA BE LA HABANA.
Mártes 10 de Junio. /> Corree del interior.
flsino* recibido parte de loe periódico* del iuíe-rior i eaber el Fanal de Puerto Principe, Correo de Trinidad, Hoja Económica de Cienfuegos y Eco de Villarlara. H« anuí lo que hallamos eu ellos.
PUERTO-PRINCIPE.
Nbtnbramünto —Habí, udo llegado á nuestra noticia qb« rl Exi mí.' Sr C-ipiíao General Gobernador Hupirior civil de iu 1 -1., »o lia servido aprobar el •ombrumienjto que la Exnp<i. Juuu Superior de Sa-nid.id, hi/,o á f.vor d. I I.do. D. José Santa Marta Valué* para Secretario y Médico de lae rieitai de ea n i i a 1 del puerto de la villa de Cieufusgos, en nt*n-einu á »ue méritos y distinguidos servicios; con tau plausible motivo, le felicitamos en eu nuevo destino, deseándola sn él las mayores prosperidades y el mejor acierto en socorro de la humanidad dolieute, como el que aquí ba tenido.
Suevo Almendares.— Según carts de Remedios escrita bajo la fecha de 26 por uno de loe putagero». este vapor deapuee de eu salida da Caibarieu para Nuevicae, tuvo que arribar de uuevo, > causa de loe fuertes brisotes que reinaban. Por lo deuiss no había teuido novedad alguna.
TRINIDAD.—Muy grata partee que ha sido para la generalidad de los lectores la noticia que les dimos tocante álas probabilidades de llevarse ó cabo el camino oe hierro entre Casilda y la ciudaif. No podía ser de otro modo: al fin descansaremos de pagar 12 ó 16 reales por un viage al puerto. Y ¿quién es capaz, añadirémos, de graduar las ventajas que podrá ofrecernos la conclusión de uu proyecto tan útil y necesario? Que su realice pronto ce cuanto deseamos, que despuee no faltara quien haga de ello el debido elogio; aunque obra tan beoefieiosa por ai está recomendada de la manera tnaa conveniente y satisfactoria.
SS.
23.
24.
25.
26. 27.
29.
29.
30.
U
Ebaiistarla, quincallería y cerrajería.... -. Joyas y objetos de lujo ue comprendidos
en lae otras clases.......................
Vidriería..................................
Productos cerámicos, porcelana.............
Muebles da adorno, papóles pintados........
Sustancias minerales para las construcciones, y lt ornamtutaciou, como mármol,
pórfido, piedras artificialss.............
Sustancias animales ó vejetales, no cem-
prsndidas en las seccionss anteriorss......
Otros productos............................ 10
BELLAS ARTES.
Escultura, modelos y arte plástico.....
12
270
V1LLACLARA.—Estadística.— Eu e Mayo ha habido 75 bautismos, 36 entierros y 10 matrimonios.
Rayo.—(Jno de loe aguaceros mas grandes que hamos visto fué el que cayó en la tarde del lúues último, sacándonos de la ansiedad en que estábamos por
En ia sección novena, que comprende lae má--jquiuse y útiles para la agricultura, no as indica el número de juradas qae filiarán sobre el mérito de los objetos presentados, porque se ba hecho respecto d ella una excepción, y eusjuecee geráu los miembros de la comisión de agricultura; la cual se compone de loe individuos mas emiueutesde Is sociedad real de agricultura de Lóndree. Se dará, siu embargo, participa cion también á los extren g*ro* en esta eomision.
Fenómeno.—Una muger que vivia eu Paria en la calle del Bac, y cuya profeeion era la do vender algunos objetos de modas, hacia frecusntes eteursiones á la férias vecinas. Estas ausencias sin embargo, no solían pasar de 8 á 15 dias. Pero últimamente habían pasado tres mese» sin saberse de ella, y el dueüo de la casa, temiendo por su» alquileres, dió partea la policía. El comisario mandó proceder á la abertura de la puerta da la casa quo ocupaba, y hallaron á la muger muerta sobre su cama. Prueba* inequívocas demostraban que había muerto hacia mas de tres meses. Siu embargo un hecho extraordinario, de que no bau podido darse cuenta los facultativos, es que uo había eu ella ningún signo de putrefacción. Su cuerpo estaba disecado y momificado, daudo á la percusión uu sonido »eco y mate; la piel teníala apariencia del pergamino, v por último, efiaba en tal estado de integridad y de conservación que los médicos han asegurado que po-
rnes de1 dría conservarse por el espacio de »iglò*.
Este hecho sumamente curioso es tanto inas digno de ser estudiado, cuanto que hasta ahora soio se había observado algún caso • análogo an lo* terrenos de Silica, y que conieuian en disolución el arsénico. Pero en Paris, en medio de un barrio populoso, y en
falta de agua, pues habia un mes justo que no llovía ■ un piso cuarto, es uu fenómeno extraordinario. Hace y se había perdido la siembra del maíz, que entóneos; ya un uño que loa per odíeos de París anunciaron tain-Se habia hecho. Pero uo vino el aguasóla eine acore»-1 bien otro hecho semejante respecto a uua muchacha peñada de fuertes fugadas de viento y truenos, cayea- de 15 á 16 años que se eucontró cu un derribo, entre do un rayo junto á la Agencia funeraria que causó la do» paredes, El cuerpo de asta muchacha cuya existencia hasido uu misterio, presentaba las mismas particularidades que el de ¡a muger de que uos hemos
muerte del anciano don Vicente Sardiny, el cual se bailaba solo en su cuarto sentado en un c-.tr«, rezando y con una vela encendida. El fluido eléctrico entró por el caballete deshaciendo lae puertas, lastimando una pared y abriendo en do» á lo lirgo una de las vi-
al
pasad* *1 primer «ásmente de crisis se le volvió ejercicio de sus funciones.	(L. E.)
Muerterepentina.—Lealtad de ttnperro.—El 25 de Marzo, Mr. Luis Gerrey, habitante en Bourbone (Francia), quiso aprovechar el buen tiempo, yendo á trabajar una d* sus viñas. Era medio dia, y pensaba emplear bien la tarde y volver á su casa por la noche. Viudo hacia cinco ó seis años, vivia solo. Una parien-ta remota iba todos los días á arreglarle la comida y limpiar la habitación.
Llegó la noche, y sin embargo uo volvió Mr. Luis. Al otro dia por la mañana, cuando fué la muger á sus ocupaciones, encontró, con gran sorpresa suya, cerrada la puerta; pero no se alarmó mucho en razón á que conjeturó que su parisnts podría haber salido á hacer algún corto viage.
Hácia el anochecer del dia siguiente volvió á la casa, y se halló todavía con la puerta cerrada. Entóneos, cotneuzaudo á inquietarse, trató de informarse de lo que podría ser; pero nadie la dió noticias.
El mismo dia 26, á las nueve de la uoche se descubrió este desgraciado enigma, encontrándose á Mr. Gerrey en su viña, casi helados sus miembros por la muerte. Su perro estaba echado sobre »1, como si tratara de conservarle el calor y volverle ¡t la vida. Un soplo apénae la quedaba de ella, puesto que espiró momentos despuee de haber sido conducido á su casa. Habia muerto de una apoplegía. La esposa, quien habia muerto cinco años antes, murió también do repente, estando desplumando un are, en uua esquina de su chimenea.
Entraba un oiño á preguntarla que hora era, cuando soltando si pajarillo que tenia entre sus manos, cayo desplomada ds su silla para no volver á levantarse jamas.
Cinco años después, su marido tenia uu fin. si no ton pronto, tau trágico a! meaos.
El perro, al que llevó á su viña Mr. Luis, dió durante todo el di« la» mayores pruebas de inteligencia y de cariño S *u noto,-o»"quien era fiel amigo hacia veinte años. No cesó de ahullar, pidiendo así socorro. Si pasaba alguno por si camino, corría a él, le cogia por los vestidos y trataba de llevarle á donde estaba su pobre amo. Casudo I» rechazaban dejaba oir lastimero* ahullidos y se volvía á patos ¡ilutes, ó bien corría al pueblo, y parándose en las puertas de las casas conocidas, solicitaba auxilio el generoso animal con sus tristes quejas; y cuando causado de psdirle en vano >*ia qussu valor no era comprendido, corría de nuevo su busca de su amo para hacerle tal vez la última caía, volvía otra vez al pueblo y ssí sucesivamente. Caida la noche, no abandonó ya á su amo, Después de haber intentado salvarle buscando quien le socorriera, trató de reanimarle con sus caricias y de calentarle con su cuerpo; se echó sobre ól para prolongar su vida, y eu esta posición fue encontrado á las nueve de

un león, y huyendo de él se precipitó en un hondo ¡mo Has*«, pero sin lazo, ni socorro de árboles, atan i hueco que divieó cerca; el león se dirigió á la bendidu-1 dren.
ra, tendió hasta lo profundo de ella eu mirada de re- Por #1 comercio del año 1844, Gerard supo aut
~ .1; „	___j______l _ i	« _•   i	,	. , » i
lámpago, y calculando qus si descendía á su fondo uo ¡león devastaba la Arehiona, bajando por las noches podía volver á subir auucs, se acostó tranquilamente á ¡ensangrentándose á su sabor en los rebañes. Pidió \i. su borde. Por fortuna del prisionero, al siguiente dia cencia, y so le concedió por tree dias. pasó un destacamento francés que puso en fugaali Cuando llegó al aduar árabe, no creyó nadie qu* i«““-	aquel jóveu parecido á un niño, procedente del campo
Pero cuaudo el león huye, los árabes tienen uu francés, hubiese vsuido expresamente para luchar con medio seguro da detener su carrera; insultándole. un león; los habitantes de aquellas montañas, qus eran
miado? ¡todavía los hijos primitivos de la naturaleza, decían
Ah cobarde, miserable, ¿conque tienes ¿conque huyes? ¿pretendes pasar por el mas valiente de los animales, y huyes despavorido como uua muger? Nosotros no te llamaremos su adelanta señor.
A estas palabras detiénese si Ison y aguarda áloe cazadores.
Es necesario qu* el leou as encueutrs hambriento para no respetar la muger; los árabes afirman qu* aun la temen. Me han asegurado ellos haber visto algunas corriendo tras el león con una oveja, ó becerra, y aun con sus propios hijos; y agarrarlo por la cola y darle fuertes golpes. Si por casualidad el lena se ha vuelto entonces con ademau amenazante, la muger no ha tenido que hacer mas quo pararse y levantar la ropa, para que el animal haya huido de ella como del diablo.
Casi todas las pieles de león qu* he visto en la Argelia estaban mutiladas, y es porque las mugaras lea arrancan lus dientas y las uñas para hacer talismanes, cuaudo ios perreros no las toman para adornar *1 cuello de sus caballos.
La superficie de la piel del leou tiene la virtud d* espantar á los animales dañinos, y aun á los espíritu*
malos.
Cuando se caza el león, lo primero que se treta
decían
que un gran corazón no podía contenerse mas que en un pecho espacioso, y qu* contra la fuerza solo podia luchar la fuerza. En cuanto á Gerard, no perdió tiempo ninguno, poniéndose eu marcha desde luego, aunque sia resultado el primer dia. Al segundo internóse con un rebaño en los bosques de Archiona, en compañía de dos árabes. F.l dia so pasó también como el anterior, pero al llegar la noche, la fiera dejó oir sus rugidos.
Gerard me ha confesado qus estos primeros rugí, des hicieron latir su corazón.
Ninguno sino él los habia percibido, porque solo él caminaba en su dirección, cuando de repente, á través de Ins flotante» sombras, y á unos 50 pasos, descubrió »1 leou, quien porsu parte vió también al hombre que ya rastreaba sin duda hacia rato. A su vista, la cola del animal se menea, herízase su crin, y dejando escapar un formidable rugido, embiste á Gerard.
Los dos árabes quisieron hacer fuego, pero aquel lo prohibió ion gesto imperioso. Se trataba de medirse con él ct» igual á igual, y de dominar al león con el primer golpe.
Él leou continuó avanzando sin dar otra señal de
có'era qus un sacudimiento mas vivo de su cola, y uua
es de escapar de sus tres primeros saltos, cada uno deícrispatura mas fuerte de sus crines. A cada «egundo los cuales a veces os de treinta pies. Cuando los caza-¡dí»miuu¡a la distancia: los 50 paso* quo le separaban
ocupado autes
Suevo calorífero.—Mr. Blancher, iugeuioro francés ha inventado un método para caldear a todos los wa
gas, caysndo el desgraciado Sardiny ít la detonación l goues de un convoy de un camino de hierro, el cual se contra la pared de que le resultó uua herida en la cara ! reduce á lo siguiente; en el momento en que la locomo-
quedando su el acto muerte, bido en su santo reino!
¡El Señor le haya
variedades.
Exposición de pinturas.—Lo* viage.os á Lóndres vau á gozar, aegun tenemos entendido, de uu nuevo espectáculo á tmt del de la exposición de la industria. Trátase de uua exposiciou de pinturas, á la que se espera concurrirán los pintores ds todos los países, para lo cual el gobierno ha facilitado un espacioso local en el edificio del antiguo Club del ejército y de la marina situado en la ralle d.> Saint James núm. 13.
físloj mónstruo.—Entre las obras muestras de re Injerin que envía la ciudad de Genova á la exposición de industria de Lóndres hay un reloj del diámetro de dos líneas. Eeta obra no* parece mas propia de los lilliputienses que no de los artistas de Géuova. Está valuado en 5,000 francos y engastado en uu broche.
Limones raros.—Un periódico franece refiere la existencia destín fenómeno curioso quo quizá no tiene precedente en botánica, y lo presenta á las investigaciones de los sabios. Hará uno» dos años que Mr. Ca-miade, vecino ds Dax, acodó uua rntna de limonero, y la trasplantó «n una caja bien ancha. En es* añola rama produjo dos limones muy grandes. Quitósele á uno la cáscara, y al abrir si pericardio y las celdillas se halló dentro otro limón entero con cáscara también. El mismo exámeu se hizo con el limón segundo, y también presentó igual fenómeno.
De un artículo sobro la exposición universa) de Londres que publica *1 Heraldo, tomamos las siguientes noticias:
La lista oficial de fardos que dsl extraogero habían llegado á Lóndres hasta el 29 de Marzo inclusive dalos resultados siguientes;
De Francia habían llegado......	1552 fds.
la noche.
r#ci-|tora se pono en marcha se ciérrala cbiuiinea, y por. ¡ medio de tubos el humo de ella pasa por todos los wagones, caldeándolos sin gasto alguno.
Glorias del azúcar. — El rey de Prusia acaba de maudar se erija una estatua eu una de las salas del conservatorio de artes y oficios de Berlín, á Federico Achard, sábio distinguido, nacido de padre* franceses y que á fines del siglo pasado inventó la fabricación del azúcar de remolacha, creando para su país un ramo sumamente lucrativo.
Organos.— Entre los objetos notables de la expo-eion de Londres secitan tres órganos colosales, el uno construido sn Inglaterra,el otro en Dinamarca y el otro en Francia. Los tres se distinguen por la fuerza de sus sus voces, por su elegancia y mérito d» su construcción.
Suevo drama.—De Paris escriben lo siguiente: “Mr. Alejandro Domas ha salido eu fin, en uuion de su colaborador Mr. Augnste Msquet del letargo cu que yacía desde ia caida del teatro Histórico daudo á luz uu drama, cuyo asunto está tomado de la fecunda novela titulada Conde de Monte-Cristo.— La nueva producción se intitula Conde de Morceff.
Versa sobro el episodio de la novela mencionad*, eu que el traidor servidor de Alí bajá de J amina, convertido por medio de un erítiiin eu espeso de Mol-cedes,
CIENCIAS, LITERATURAS V AMENIDADES LA CACERIA EN AFRICA.
FlXSMGXTS DK UN VIAJE INEDITO
Dumas.
de Alejandro
Prusia.......................... 948
Bélgica......................... 738
Rusia........................... 249
Austria......................    214
España.........................  213
Holanda....................
Túnez......................
Siiizj....
Sajouia.___________________
Wurteraberg................
China:...................
Portugal....................
Hamburgo....................
Toscana.....................
Hesse.......................
Píamente...................
Baviera ....................
Estados pontificios.........
Fraucfort...................
Suecia y Noruega............
Grecia......................
Nassau......................
Hannóver....................
Africa Orieutal.............
Méjico......................
Oldemburgo.................
Badén.......................
Brasil......................
Dinamarca..'................
Lubeck......................
Ñápeles.....................
.Nueva-Granada..............
Perú........................
Turquía.....................
204
200
142
135
121
106
104
93
98
85
81
(19
45
21
SI
15
J4
9
7
4
3
3
1
1
1
i
1
1
1
6232
Total....................
El jurado para la distribución de las recompensas qu* se compondrá de 270 miembrue, la mitad de ellos ingleses y la otra mitad extrsngeros, ts dividirá también en treinta secciones ó prados diferentes, aunque uo por partes iguales, pues irnos serán mas numerosos que otros seguu la cantidad y la calidad da lo* objetos expuestos en cada sección.
Hé aquí la clasificación de las secciones, y *1 nú mero de jurados que habrá eu cada uua;
Materias tn bruto no trabajadas.
Miuas, canteras operacioue* metalúrgicas.. Procedimientos químicos y farmacéuticos,
y productos generales....................
Sustancias alimenticia*...................
Sustancias vegetales y animales de uso general en ia* manufactura*................•
maquinas.
Máquinas para lo» camiuos de hierro y marina......................................
Maquinas y útiles para las manufactura*.. Ingenieros civiles, agricultura y construcciones....................................
Arquitectura marítima, mgeuieros militare*. artillería, armameutos y equipos militares.....................................
Máquinas y útiles para la agricultura y la
horticultura ............................
Instrumento» de fisica, de música, de ciru-
1*
2. °
3.	®
4.	»
5. ®
6 ®
7.®
9.«
es castigado en sus mas caris afecciones, con la pór-j mtieieu generalmente a dida de la vida de esta. El drama puesto en escena coi) |jt reputación de s?
gran lujo, comienza bastaute bien, pero no concluye del misino modo. Consta de escena» eu que reina una -g-ran languidez, abunda en diálogos. Déjase ver el folletín al través del argumeuto del drama. Sin embargo, ha obtenido este una favorable icojida, poique, á pesar de todo. eucierrn eeceuasiuuy tierna». El persoua-gcdel par de Francia, que e* depulsado de la Cámara alta, hs producido bastante mal efecto.
El público empieza ya á fastidiarse do esas necias acusaciones que hace tanto tiempo se dirigen contra las altas corporaciones del estado y personas d valar.
Muerte deunbandido.— El gobierno pontificio ha publicado uu Boletín anudando la muerte del famoso baudido Stefano Pelloui, mas conocido con el nombre Passatore. Sorprendido la noche del 22 de Marzo eu las cercanías do Lugo, habla logrado escapar con varios hombres de su banda que le escoltaban. Al día siguiento, dos bandidos erraban por si país de Rustí; salieron algunos soldados con un gefe á sorprenderlos, disparáronse algunos tiros al dar con ellos, quedando herido el gefe de la tropa, pudiéndosj salvar los dos malhei horea. A pesar do su herida, el gefe uo crió d* persigno á los ladrones que no turdarou a su vez *u s*r heridos; uno de ellos logró, siu embargo, escapar atravesando el rio á nado; el otro trabó una lucha desigual y acabó por caer muerto. Su cadáver trasportado a Lugo, fue reconocido por el del Passatore, el famoso gefe de bandidos, que tiempo hacia tenia aterrorizado al pais por sus audaces golpes de ma-uo, y de cuyos crímenes y fechorías no» hemos ocupado uo ha mucho. Asegúrase que losvalores hallados sobre el cadáver se elevan A una suma considerable.
Cadáver deunbandido.—El Estatuto de Florencia del 27 dice qu* ha estado expuesto eu la plaza de Forli el cadáver del célebre bandido Passatore, cuya muerte auunciamo* en uno de los últimos números de la España. Uuo de los gendarme* que contribuyeron ' su aprehensión, y que fué herido porsu misma inano, recibió el dia anterior la Extremuncion. Eu los bolsillos de aquel se encontraron 700 escudos ds oro, muchos brillantes, perlas y objetos preciosos, y las charreteras del teniente Montonari, que mandaba ia columna móvil de Kusse.
Otro bandido.— Escriben de Coneu icia, provincia de Ferrara en los Estados pontificios, que si teniente de gendarmería Vicario, mató el 19 de Marzo al llamado José Affliti [s] Lazzariui, uuo de los asesinos ue la cuadrilla de Passatore.
Efectos de la electricidad.— En !a noche del 16 riel presente presenciaron los habitantes de Parí» una de esas tempestades que solo suelen presentarse eu el verano, y durante la cual acaeció un suceso singular.
Uno de los transeúntes á quieu sorprendió en la calle, se detuvo eu *1 hueco de uua puerta esperand o quépase se la violencia de la tempestad. A pocos mo
. Gerad despertaba mucha curiosidad y nos tenia entretenidos coa la esperanza de una caza de leones.
Una palabra fisiologica sobre el leou, y do rechazo sobre Gerard, su temible y dichoso antagonista.
Entre los animales fantásticos de la antigüedad, ninguno nos ha parecido tan terrible como esta realidad que con e! nombre de león se conoce.
El gran atractivo de 1? caza para '.os árabes consiste en el león, al cual llaman stñor, y creen que este poderoso animal vària de alimento cuatro veces al año. Durante el primer trimestre, come demonios, carne humana durante el segundo, tierra arcillosa en el tercero, y animales enei cuarto.
El elefante, el tigre, la pantera y el jal» .ií, son los únicos nimnale» que juntamente con el hombre se atreven á combatir el león. Se ha encontrado ya unja-balí muerto á diez pasos de uu leou destripado.
Lo* árabes comen la carne del león, y aun aseguran que ciertas partes de este animal curan algunas nifermedade»; pero pagan bien caro este alimento, porque los hijo» de uu hombre que ha comido león, I echar los dientes, santidad entre los ermitaños de quel pais, aumenta considerablemente cuando han riado ó amansado Itone*.
Los árabes son esencialmenre cazadores, y cazan el león, la pantera, la hiena, el jabalí, el chacal, la gacela y otras bestiai salvajes, y nunca so entretienen eu los conejos y perdices con que por aquí jugamos á I a caza.
No hemos dicho que el loon es el primero, el mas peligroso y noble de sus adversarios, aunque ya debe supouerse cou indicar que le llaman el señor. Y cuaudo alguo i hablan con él frente á frente le apellidan Juhan-ben-cl-Juhan, es decir, Juan hijo de Juan.
¿Y por que le hau concedido su título y uu nombrs de hombre? Porque según ellos, el leou las reúne mas noble de todas las cualidades humanas, la bravura, ia geusrotidad, y porque comprende la palabra humana, sea cualesquiera el idioma que la exprese. Porque obedeciendo á su ' alor.es compasivo con las muge-re* y aborrece los malvados.
dores se aperciben de que un león ha pasado por el sitio donde se eucuentrau, ó que anda por aquella comarca, envían tjAtt¿!ln'Suli.í''.'avanzada qu# sigan su* huellas, y que le busquen en el matorral donde esté oculto, que ha de ser poco espacioso para no herirse el rostro, como hemos dicho va. Si le descubran aquellos realmeute, vuelven á decirlo, y todos dirigen sus caballos á encontrarle.
El primero que le divisa, grita señalándole con el dedo, “Rahe-hena!”
Lo que quiere decir no está ahí, porque ai dijera “Ra-hens!” es decir, ahi está, el leou, qu* como también hemos Indicado, «utiands todos lus idiomas, no dejaría de devorar á su deuuaciador.
Después de esto se apartan todos á la distaucia de seis cientos metros, á fiu de escapar de los tres primerea saltos del león, y de poder ocultarse en caso necesario eu sitios inaccesibles para la fiera.
Si el león no ba sido herido mortalmeute, sale de su escondrijo, y loa árabes se alejan cargando de nuevo las armas, é insultáudole si huye. Rara vez se termina uua caza de este género sin que haya que lanternai' la pérdida de tres ó cuatro cazadores, pues *1 leou casi nunca se rinde al primar choque, sino que conserva todo su brio, auu cuaudo la bala le haya en trado por *1 corazón.
Eu la Argelia se abusa mucho del leen. Cuando un hombre ha desaparecido, se dice: “Se lo hs comi-! do un león.”
Los árabes temen mucho mas á la pantera qua al leou, por la absoluta falta de generosidad qu» tiene aquel animal; por lo que aceres de él no »« cuenta uinguna de esas raras historias que del da los aui-niales. La pantera con que se topa, ó mata ó es muerta. No entieude ninguna lengua, no distingua al ra -beute del cobarde, y si hombre par» ella, es el hombre, es decir, su enemigo, su fuerza. Sus saltos son tan rápidos como los del león, persigue el galope del caballo, y subiéndose por la grupa, destroza el cráneo del que lo tnouta, ya con una simple patada, ya con los dientes, por lo cual los cazadores gastan casquete de hierro.
La pantera se caza al acecho, colocando el cebo que debe atraerla eu una rama de cinco ó seis pies de elevaciou, y una vez eu ella, se le dispara el tiro al
corazón.
Los árabes te aprovechan de la piel de la pantera para ante-silla de sus caballos.
Réstanos la hiena do ia cual ha formado tan mala reputación Mr. Buffon; Mr. Buflon, que como dijo un académico lleno de imágenes poéticas, escribió sobre las rodillas de la naturaleza.
Desgraciadamente Mr. Buffon escribía con mas frecuencia sobre las rodillas de la naturaleza parisiense que de la real. He aquí explicado que del mas cobarde y vil de los animales, es decir de la hiena, baya forjado uuo de los mas terribles.
Un gobernador de Argelia dispuso pagar U suma de 25 francos al qu* matase uuo de aquellos animales.
Mucho se alegraron los árabes al saber este secreto. Pusiéronse á cazar la hieua, y no bay semana que no se vea entrar por Argel: cuando el animal no quiere andar, el árabe le da golpes y anda.
Yo pregunté á un árabe si era peligrosa 1» caz de la hiena y me hizo repetir la pregunta, porque n¡> me eompreudia. Cuaudo me entendió, sonrióse de u manera que un árabe puede hacerlo, y me invitó á ha1» cerine relación de esta caza, la que dejas* eutsudc que aceptaría al momento.
Os voy á decir, comenzó mi narrador, cómo s» caza este animal cuaudo se le quiere coger vivo. En
caballo que se echa á temblar, y dirije la palabra á su temiólo antagonists:
¡Ah! eres tú, Monseñor Juan, hijo ds Juau, le di ce. ¿Crees tú espantarme á mí? Tú eres bravo, yo lo soy también; tú eras noble, también lo soy yo; déjn-l me, pus*, pasar como un hermano, porque soy un hombre de polvo, un hombre de negros dias.
Entóneos empuña si sable, pica los estribos, y se dirijo al le*u que se aparta para dejarle pasar.
Pero si tica» miedo, si rehóllese eu el camino, en ese caso el le devora sin piedad. El león sondea á su adversario, le mira cara á cara, y lee en su rostro el afecto que experimenta, y como descubra el temor, se acerca á él, le derriba cou la espalda, echándolo fuera del camino con el rugido cruel precusor de la muerte. Después le lame, se aparta, describe círculos en derredor suyo y cerca su cuerpo de matas de ár-bolos qu* arrauca coa la cola, y luego desaparece.
El hombre entonces creyéndose libre se arma, procura escapar, pero á los cien pasos se encuentra de uuevo al leou que le cierra el camino.
El Icón le derriba otra vez, lame su rostro con una lengua ensangrentada, hasta que el hombro ha perdida la cabeza ose hs desmayado, y vasa á beber á gran distancia. Desde entóuces el hombre es suyo. | Vuelve de beber, comienza uuevameute a lamerlo y después é devorarlo. Mas tarde se encuentran eu cualquier sitiólos pies y las manos qus nunca come el Isoii.
Algunos árabes, y téngase presente que es e! narrador det desierto, y uo Buffon quieu habla por mi boca, algunos árabe» se han salvado aun ya sin sentido y eu la posición extrema que acabamos de describir, lo cua^hau debido á una caravana, á uu cazador ó a otro árabe mas valieute ó instruido en las costumbres del león. En este easo, *1 valiente en vez de huir con el otro, porque se perderían los dos. espera al león á
memos de estar allí empezó á dar espantosos gritos pié quisto, y cuaudo este vuelve se doticue al ver dos
que hicierou acudir i loe vecinos, quienes encontraron á aquel desgraciado eu un estado de agitación muy parecido a! de la locura, habiendo, por efecto de uno de lo» relámpagos perdido la vista completamente. Trasladáronle á su casa y se llamó inmediatamente á un facultativo, quien fué de opiuion de que la pérdida de la vista no sería permanente. Con efecto, á las pocas hura» el paciente fu* recobrando poco á poco y con la mayor alegría el uso de la vista con la aplicación de compresas de agna fresca eu que so había di-suelto sulfato de hierro.
en vez de uuo.
— Este quo está aquí tendido, le dice el hombre, es uu cobarde, Monseñor Juan, hijo de Juan, pero soy valiente, y me llamo Fslano, hijo do Fulano, y no te temo; te pido gracia para él, porque es uu cobarde, y no es digno d* qu* te lo comas tú; yo le ataré las ma-uos, y será mi prisionero.
El león exhala uu rugido.
—¡Oh! trauquilízate, continúa el árabe bravo, yo lo castigaré severamente.
Y al decir esto ata al cobarde con la cuerda de su
10.
11.
12.
13.
14.
15. 1«. 17. 18 19. 90. 21
10
121
10
jí a y re Injerí a.
MANUFACTURA».
IgodoB......... ..... ...............
Leu a en bruto é hilada................
Seda y terciopelo...................... 10
Productos manufacturados d* liuo y de cáñamo..
51 ezcla* •.... .. .......................
Papales, iinpreeioue» y eueuaderoBcisues..
Muestre* de estampado* 6 teñido*........
Tapicería.........................
Vestido* y ropa de Cuchillarla........
Secrología—Mr. Numa Dufraise, miembro del¡cam*llo, y el leou satisfecho se aleja para no volver Cousejo general de la Dordoña, (Francia) antiguo ¡mas.
comisario eu el departamento de los Piriuro» Orien- ¡ Hay también árabes, y mejor puede aplicarse á “¡tales, redactor eu gefe de la Ruche de la Dordogne. setos que al primero que se lanzó al mar, lo de tener y hermano de Mr. Marcos Dufraisse. repressutante el cora/.ou cubierto del triple acoro de que hablaba 12¡ (je| pueblo, acaba de morir después d» uua la.'ga y ¡Horacio: hay también árabes, decimos, que aparentan peuosa enfermedad en la pequeña ciudad de Ribe- miedo; y qus eu el momento *u que el leou los humille.
le clavan un puñal eu *1 vientre, después délo cual se
También ha fallecido en Parí* Mr. Beuchot, bi- le presentan dos medios de escapar. Uu árbol próximo bliotecario honorario de la Asamblea nácioual y uno sobre el quet*nga tiempo de subirse, y uu matorral, ó
primero habían reducido á diez. Gerard permanecía inmóvil y en guardia desde el primer instante.
Acaso e! león dudaba que aquel fuese un hombre. A los diez pasos de distaucia entre uno y otro, el leou se detuvo, brotó una llama, partió el tiro, y el animal cayó muerto.
L» bala le habla entrado por medio de la frente, rompiéndole el cráueo, y penetrándole por la cabeza. Yo pregunté á Gerard por que habia tardado tauto en disparar, y me contestó simplemente: porque era el ■olo disparo que tenia que hacer.
El veucedor volvió al aduar; si hubiera ido solo, sus palabras no babrian merecido crédito; pero los árabes refirieron la muerta del león y al siguiente dia se fué en busca del cadáver.
Bien pronto esparcióse por el pais la nuera de que un francés se iba derecho á un león cuando lo divisaba, matándole del primer tiro.
A [ riucipios del Agosto siguiente recibió Gerard si parte de que un león vagaba hacia8 dias por los alrededores de Zeouezi, causando horrible mortaudad eu los rebaños.
SEGUNDO LEON.
Esta vez partió Gerard con otro de su cuerpo, natural de) pais. y llamado Sardi-Bruner.
Dsspues de haber tomado los informes necesarios marcharon los do* á colocarse en un ritió cerca de Aür Sefia, á la subida de Sergi-el-Haouda, para esperar allí al terrible león de la Mahouna. Quedaron allí una gran parte ds la nuche, sin oir nada y conteniendo si aliento para no ser descubiertos. Seria la 14 y Saadi-Bruusr, fatigado de esperar inútilmente, quedóse profundamente dormido.
¿Qué medicas, lector, de un hombre que se duerma al pecho de un león?
Felizmente, Gerard velaba.
Serian la» do«, y la luna brillante hasta entóuces, acababa de ser cuvuelta por una nube, cuando Gerard creyó que se inovia porintórvalos una sombra, sombra que destacándose después, y tomando cuerpo, le dejó ver claramente que habia llegado el enemigo que esperaba. Gerard llevaba entonces una carabina de dos tiros, pero se mantuvo impasible como la vez anterior.
El león, que por au parte creyó también haber dado cou au presa, s* adelantó pausadamente y cou la cabeza elevada, dió uu salto dsspues y ganó 20 pasos de distancia, con lo cual se hallaban ámbos rivales á 30 sobra poco mus ó menos.
El leou levsutó la cabeza, sacudió su crin, dió un nuevo salto, y fué á caer á 15 pasos de Gerard, que I* disparó en el momento de caer, anunciando uu terrible rugido que la bala le habia tocado. A este rugido despertó Sardi-Bruner, á quien Gerard impidió que hiciera fuego como intentaba.
Ei leoa, levantándose sobre las piernas traseras, batiendo el aire con las «i« delante, el segundo tiro partió, entrándole por la mitad dsl pecho. En este momento •» apoderó Gerard de la carabina de su compañero, aunque uo tercer tiro habría sido inútil, porque *1 leoa habia caido para no levantarse mas.
Gerard volvió á la guarnición seguido de gran número de árabe», y llevando la piel del león de Mahouna, como Hércules la del dtNemsa.
Aquí cuenta M. Alejandro Dumas otras nueve cazas, en cada una d* las cuales Gerard ha matado un leou, y concluye de esta manera su interesante narración.	+
Hasta aquí llegaba Gerard eu sus escursiouss & nuestro arribo á Roma. Después lo he visto yo ea Paria, y be oido de au boca los anteriores detalles. Sin embargo, «I porvenir de Gerard está fatalmente indicado, de toda» partes d» la Argelia le van á buscar, y él nunca retrocede. Dejará sobre el litoral africano la reputación del Hércules Nemease, ó en sus cautos, dirá el árabe como de Hassou.
“Un león ruje, Gerard marcha a su encuentro, se oye un disparo un rugido, uu grito, y nada mas.” "Gerard murió.”	(L. I.)
I..AZARO Ó EL PASTOR DE FLORENCIA.—Por ID»» que se diga que los dramas de Bouchardy hau pasado do «soda, cada vez que se anuncia uno de ellos a-cude al teatro uua gran concurrencia y lo que es mas aun, esa concurrencia aplaude con entusiasmo lo que prueba #1 iuteres y *1 placer que la representación le inspira. Esto ha sucedido justamente áutes de ayer eu qu* la compañía dramática puso en escena el drama del expresado autor francés titulado; Lázaro óelpastor de Florencia, obra muy conocida en la Habana, pero que tiene *1 privilegio de agradar siempre lo que no lies maravilla, pus* es imposible no interesarse por los diferentes personagee que Bouchardy hace figurar en su argumento lleno de escenas de graude efecto y e-mineutemente dramáticas. A esto debemos agregar qu# fué bien ejecutado, pues exceptuando uno ó dos papelee que uo se repartieron con mucho tino, todo» loa demas fueron comprendidos por los actores qu» los tuvieron á su cargo. Las Sras. Armenta y Planas, y los Sres. Argente y Robreño trabajaron generalmente bien y dejaron satisfecho al público quien »de-mas de aplaudir varias situaciones del drama la* aplaudió también 6 ellos llamándolos al fin fuora del telón. Estamos persuadidos de que si la compañía tuviese siempre Un bueua elección como este vez, las entradas nunca dejarían de ser numerosas, recogiendo por consiguiente buena cosecha de aplausos y dinero, qu® ámbas cosas neessitan los artistas para trabajar coa entusiasmo. Lo que es antenoche no creemos quo ha-yau quenado descontentos ios que ocupan actualmente el gran teatro ds Tacón.
—Defunción.—Antes de ayer falleció la Sra. Da. María Francisca Solí» de Cordovez, madre de nuestro »preciable amigo «I Ldo. D. Isidro Cordovez y Solía. Sus virtudes y la justa estimación que su hijo disfruta, hacen generalmente sensible su muerte. Séaie la tierra leve.
—Teatro de Tacón.—Eu la noche dsl inmediato juéve», tendrá lugar en este hermoso local, la repr*-seutacioe del hermoso drama de carácter andaluz ue-nominado “Diego Corrientes” y que tantos aplauso* ha merecido del público de esta ciudad. La función tsrminará con si baila denominado “El potpourrí y
--- ------------------------------,	___________„„jeon	la	liúda caución de carácter andaluz “La	flor de
que causaban, y del peligro qu* habia eu combatirlo*. > la canela,” desempañada por la Sra. Domínguez Escuchaba todas la* noches las historias que he-; espera un resultado altamente satisfactorio, debido a mos coatado, revestidas con la poseía dsl desierto, y entusiasmo que manifiesta el público de esta ciuda su impresión le desvelaba noches «literas, ó le sumer-' por la función de su beneficio.
Si uu árabe encuentra á un leou, detiene á un tra el árabe en la caverna donde la bien« se oculta,-
después de haber interceptado con alguna cosa los ra-r , vos luminosos, discurre por el interior cou los brazos abiertos hasta dar cou la hieua, á la cual dirige algu-l uas palabras cariñosas, y pide la pata, y la saca fuera j echándola uu lazo.
No respondo de que esto» detalles sean enteramente ciertos, pero de cualquier modo explican la ¡dea que tienen los árabes del valor de la hiena.
No es la fuerza sin embargo lo que falta á la hieua, especialmente en las quijadas. En 1841 un árabe llevó una hiena á Oran, y la regaló al general Lamo-ridere, el cual viéndola uu dia destrozar cou los dientes un hueso de vaca, la enrió sin demora al jardín botánico.
Volvamos á Gerard, el matador de leones.
Gerard, matador de leones.
Los árabes no se acuerdan sino de un matador ds leones, qua se llama Hasseu, y habia sido cazador de Haiued-Bey, de Hainelak, y de Brebau-Bey, muriendo en tiempo de este.
Hé aquí como aquellos refieren su muerte. Ruge un león, llassen marcha á su encuentro; sa oye%n disparo, mas tarde un rugido, últimamente uu grito, y liada mes. llassen habia muerto.
Hasseu cazaba con ayuda de lszos ds piedra qus cubría de ramas y troncos ds árboles, y da esta manera mató infinidad de leones. Las armas de que se valia entre otras, eran una carabina y dos pistolas. Cazó durante doce años, y los árabes no saben á qué uúme-ro asceudió el de los leones muertos por su mano. L» casualidad reservó é la Francia la gloria de dar un digno sucesor á Hasen en la persona de Julio Gerard, aposentador mayor do la caballería turca mahome-taua.
Julio Gerard es uu hombre de 30 « 31 años de estatura pequeña, delgado, y rubio; sus ojos de un azul claro, revelan dulzura á par d* firmeza; su barba es poco poblada, su hablar parece el de una muger. Eu 1842 se alistó eu la caballería árabe ds Bona (spahis) escojiéudo este cuerpo porque nunca abandou* ei Africa. Llegó á Bona en el citado año, y quiso ser desde luego una especie de secretario militar, pero al cabo de tiee meses se aburrió de gastar papel y tinta, y pidió uu caballo y un fusil, arma en que se habia ejercitado notablemente. Su escuadrón fué licenciado al poco tiempo para formar el d* Guelma, y Gerard solicitó marchar á este punto que está á 18 leguas *u el interior. Eu Guelma hay siempre combates, ó cacería cuando menos y Gerard obtuvo si favor de ir allí.
A la tercera noche ya Gerard escalaba los muros de la ciudad para ir á cazar el jabalí,1^ hieua y si chacal. En Guelma fué donde por la vez primera oyó hablar Gerard de Hasen, de los leones, de los estragos
d* los mas entendidos bibliógrafos de su tiempo. Asimismo ha muerto “	-
gia en sueños fantásticos, en los cuales él se encontra-eu cuyo centro se deslice ba freute á frente con aquallosseñores de ias montañas
Fallecimiento.—Cou sentimiento »nuncio’1’0*
el del Ldo. D. Joaquín d* Orúe y Ca»as acaecido la tarde de ante* de ayer, pus* nunca podremos ▼
______________ buena cubierta de espino*,
_________________ Mr. Dumont, sub-prefecto ’como una serpiente. El león entonces, temiendo pun- y luchaba con ello* sin experimentar ningún pavor. --------------------- — ,v,.,	------r-7	u#
12 je Saint-Iriez. Nació en Sau Germau su 1796, y lie- zarse su rostro, aquel rostro móvil parecido al de Jú- Gerard, á quieu un largo ejercicio en las armas sin dolor desaparecer de la sociedad un miembro 10 gó i ser por su talento nombrado inspector de la ins- piter Olímpico, y del cual tan bien han descrito Bar- de fuego habia dado un golpe de vista infalible, y uua le era útil y mucho mas si como la persona cuy» P irucciou primaria, cargo que ejerció muy poco tiem- y* y de la Crois, «* dirij* contra *1 árbol, ó se echa grau seguridad en la mano, por lo cual ya se le «logia- dida deploramos, rsuu* a recomeudable* v,rtud!j
* .	.	° ,	' .	.	• .	1	___1  _______ ’ Ln	.1 nnia „ssnlvln Fin rtmr> In ka.IUU «a./, .«a L rvw,	___.1	_ ...— : .1   ni /l/nlnr* D llllíl RElfe
8
10
uta eupUi ÍUBM vu su	j/v» iw vu cu j a asi it; wivj¿ib uiub uuptui bluu*, IIHUC a t
po, pues‘dos dos año» despue» de su uómbramieute junto al matorral, y e*p*ra.	ba eu el pais, rssolvió hacer lo posible porque la me- circunstancia ds dejar sumido* au el dolor á una *Jí
fué llamado para la sub-prefectura de Nerce.	En tal caso, *1 hombre no pued* salvarse sino por ¡ moria de Has*a fuese olvidada, y dscia frecuéntamela, da esposa y i ocho hijo» de tierna edad. Sin emo 6^
S	rx ____ i ____i.. •_U.l______ YC_	........... “	.....	.» n	1	,‘”a-
o, Dorante ’la revolución de Febrero Mr. Dumont un« enrarana.	t* á lo* árabe*: si **ntís bajar á un león de Ib montaña- acatando lo* sabio* decreto» de la Providencia,
6;m quejñ ,,n destino y »• retiró con *u familia; pero1 En *1 camino d* Bcthua encostróse un árabe con avisadme, porque quiero *er un matador de león** co- consolamos confiando *n que habra »ido llamado p