M—MMUfi —imt—mh—ww»tapMqpM^i|iiii. nriii|i iij ntaptüii.ia wwi wpm»i«i>»iiauji»iij*w>wpnir
Lluvia.-—Desde el juéves la tenemos con abun-f Algunos días después, ¿Mr. Laville escribió una dancia. Ayer tarde fué excesiva, y á esta hora que son ¡carta ai Constitulionnel, quien habia referido los por-i— 1« j-i j:_ -----• -	■ tiempo bastante chusbas- menores de! hecho, anunciando que la pobre jóven
las 12 dei dia continúa el
El Isabel.—El mal tiempo hizo que el vapor Isabel suspendiera ayer su salida para Trinidad á la hora de costumbre, habiéndolo verificado hoy ó las 6 de la mañana, sin embargo de estar la atmósfera bastante cargada. Ei Isabel lleva un crecido número de pasa-geros de ambos sexos, tanto de la Habana como de aquí, que pasan á Trinidad á disfrutar de las alegres fiestas de S. Juan y S. Pedro.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION
r OBRAS PUBLICAS.
Agricultura
Visto el expediente promovido por don Manuel Arévalo, vecino de Bauza, cou el objeto de establecer al sitio de la Herradura, término de Übeda, un molino harinero con ocho piedras y un batan, todo bajo un mismo edificio, en terreuo de su propiedad, y aprovechando para ello las aguas del rio Guadalquivir, S. M.
habia fallecido. Solo una vez en un espacio de setenta horas habia consentido en tomar alimento. Los esfuerzos de la ciencia no habían podido triunfar de su resolución, y después de dos horas de horribles convulsiones, habia sucumbido pronunciando el nombre de Roberto.
La única noticia recogida acerca de su individualidad era la marca de su ropa, que cousistia en las iniciales E. B-
Hoy podemos, según la Gaceta de los Tribunales, dar nuevos pormenores que completan esta conmovedora y dramática historia.
Emilia B........ hija de un rico maestio de fra-
guas en Bélgica, debía por orden de su padre, contraer matrimonio con el hijo de un cervecero de Louvain, cuyas riquezas correspondían á las suyas. Pero ya la joven habia dispuesto de su corazón. El objeto de su amor era un joven llamado Roberto 1)...., escritor y pintor á la vez. pero poco favorecido por la fortuna. Emilia también cultivaba la literatura. Hallábase dotada de una exaltada imaginación y de un carácter romancesco; empleaba una parte de su tiempo en escribir.
Cuando su padre, cuya inflexible firmeza conocia,
la reina [Q. D. G.j, conformándose con lo propuesto||e manifestó que debia renunciará sus ideas noveles-Por V. S., de acuerdo con el iugeuiero y el Consejo cas, para desposarse dentro de poco tiempo cou el hijo
de provincia, se hadignado conceder á Arévalo la Real autorización que solicita pero cou la condición de que ha de asegurar la tnáigen izquierda del rio cou una fuerte escollera en los términos que propone el ingeniero, á cuyo efecto, y á fin de que la obra se lleve á cabo con arreglo al plano aprobado, le devuelvo á V. S. rubricado por la dirección general de Agricultura. Finalmente es la voluntad de S. M. que esta concesión sea y se entienda sin perjuiicio de ios derechos anteriores de propiedad, si los hubere, y salvo lo que en lo sucesivo resolviere la administración si necesitare aquellas aguas para hacer navegable 6 flotable en todo ó en parte el dicho rio Guadalquivir.
DeR eal órden lo digo á V. S. para su cumplimiento, publicación en el Boletín oficial do esa provincia y demas efectos consiguientes. Dios guarde á V’. S. muchos años. Madrid 13 de Mayo de 1851.—Arteta.— 8r. goheruader de la provincia de Jaén.
Madrid 11 de Mayo.
Continua dándose notable impulso en Barcelona á toda clase de obras públicas. Ademas de las concesiones deque nos ocupamos ayer, referentes á la prolongación hasta Arenys de Mar del camino de hierro de Mataré, y para el establecimiento de un rama! que formando parte del ferro-carril de Granollers se extieir-da desde Moucada á Sabadell, se ha otorgado también
del cervecero, dió parte al artista de esta fatal resolución. Ambos buscaron el medio de eludirla. Emilia no eucontraba otro que un doble suicidio. Roberto, á quien acababa de ocurrirsele otro pensamiento, le suplicó esperase antes de llevar á efecto su fatal proyecto.
Aquella misma noche se dirigió á un café donde sabia que encontraria al hijo del cervecero. Los dos jóvenes tuvieron una disputa. A un bofetón que dió nno de ellos, siguió un desafio, y en este Roberto murió de uua estocada.
Al dia siguiente de este acontecimiento Emilia
B.......desapareció del domicilio paterno llevándose
sus joyas y una corta suma eu dinero. Todas las indagaciones que se practicaron eu Bélgica para descubrir su paradero fueron infructuosas.
Cuando M. B.......leyó en un periódico de París
el hocho de uua joven loca recogida por Mr. Laville, le pareció que aquellas señas conveuiau á su hija.
Se dirigió inmediatamente á París, y logró encontrar la morada de Mr. I.aville, quien le enseñó los efectos y versos que la loca habia dejado. Se desvanecieron entonces todas las dudas de Mr. B...... sus ojos
derramaron lágrimas de dolor, pareció entregarse al mas profundo pesar, y se acusó de haber ocasionado la muerte do su hija.
^Enseñó á Mr. Laville una conmovedora carta que
Log pétalo* ds las flores amarillas, son los únicos Ultimamente, 6 por mejor decir, en.re los pe-'asienta, el paladar piérdela mayor parte de su conque no va '**11 Al color si se someten al vapor do! áci- queños molares, vienen los cuatro caninos á produ-jcavidad, y el timbre de la voz es sordo y gutural, por
do sulfúrico. 1	icir la caída y ocupar el lugai de los primitivos del
Historia •<‘nrr.ovedora.—Un carpintero llamado mismo nombre.
Lamben y GeiMjveva J________joven de 20 años, acaban
la competente autorización para construir un puente! Emilia habia dejado antes de partir,
así como algunas verdadero ti
de madera sobre el rio Llobregat, frente á San Boy mejora útilísima y de la cual reportarán muchas ventajas todos los habitantes de aquellas comarcas.
Anuncia el Diario de Barcelona que S. M. la reina se ha dignado disponer continúe incluyéndose eu el presupuesto eclesiástico de la diócesis de Vich la cantidad de 30,000 reales anuales con destino al monas-¡te para Bélgica.
terio de Nuestra Señora de Mouserrat.	* Buey monstruoso,—El magnifico buey criado por
el coronel N. C. Baldivin, de Cleveland, debió haber
poesías que revelaban en la joven un lento.
No obstante las instancias del hombre generoso que habia recogido á su hija, y aunque enfermo de bastante gravedad á consecuencia de tan crueles emociones, Mr. B.....ha querido partir inmediatamen-
Idem 14 de Ídem.
Disposición acertada.— Se ha determinado por Real órden que eu todas ¡as solicitudes que se promuevan de aquí en adelante por los individuos de todas las armasé institutos del ejército exprese precisamente el solicitante, no solo el apellido paterno, sino tatn-bion el materno, con el objeto de que no pueda haber lugar á equivocaciones con las otras personas que, como es muy frecuente, teugau el mismo nombre y primer apellido. La propia Real órden proviene á todos los gefes y demas autoridades militares que, para conseguir el mas exacto cumplimiento déla determinación que acabamos de manifestar, no den curso á ninguna iustaucia de sus subordinados que no se halle encabe zada del modo expresado.
Idem 15 de ídem.
Exposición.—El próximo día 2 de Junio se hará en Barcelona la exposiciou de pinturas de los amigos ds las bellas artes en el edificio de San Juau. Según noticias, este año serán números los lienzos expuestos.
:í^ (P- N.)
NOTICIAS EXTRANGERAS.
ESTADOS-UNINOS.
New-Orleans 4 de Junio.
Desengaño tardío.—El Albany Patriot de Georgia, hablando del regreso de los filibusteros que debían formar la expedición fracasada, dicen que uu jóven de aqusl Estado que actualmente se halla en Florida esperando recibir de su familia algún medio para volver á su casa, se lamenta amargamente de haber sido engañado por los que le engancharon para la expedición, con respecto al número de los que habían de componerla y las probabilidades de un buen éxito, pero que lo que mas te aflije es el haber empleado todo el dinero que tenia en comprar bonos Cubanos á 10 centavos por un peso fuerte y que ahora uo tiene ni cosa con que mantenerse ni con que poder volver á su casa. El desengañado dice también que ahora esté satisfecho do que el proyecto de invasión es una locura impracticable. Y nosotros agregamos de que el tal proyecto es también uua treta de que se están valiendo hace mucho tiempo los gefes organizadores para abusar tle 1a credulidad de los incautos americanos, que seducidos porel aliciente de una buena especulación no han titubeado en abrirsus bosi los para contribuir «I sostenimiento de los especuladores.
(La Union)
VARIEDADES.
Anuncio matrimonial•—Leemos en hü periódico de esta ciudad el siguiente anuncio que insertamos por lo que pueda convenir á ciertas gentes. “El profesor Latvton, de Londres, recientemente establecido eu Boston, euviará á todos los que quisieren, mediante un duro, direcciones infalibles para que hombres y mugeres sin distiucíon logren cautivar el objeto de sus pensamientos. El método de que' sa vale es suma-
sido enviado á la exposición universal. Ha sido engordado por espacio de ocho ¿ños, y pesa abora la enorme cantidad de cuatro mil libras. A bueu seguro que haya eu el muudo otro que le ¡guale. Su jornada mas larga era una milla.
Un compromiso roto.—María Baur habia contraido el compromiso de casarse cou Jorge Felipe Hiogauf, ó Hiogaff, ó HiriografT, ó cualquier otro apellido acabado en gauf, pues cuesta trabajo pronunciar los nombres alemanes, y no cuesta menos escribirlos. Esto nos recuerda una muger de buen sentidoque habiéndose unido á uo austríaco de cuyo apellido jamas pudo acordarse, obtuvo de un tribunal civil de Francia el permiso de reemplazarle con el nombre de la patria; de manera que durante el resto de su vida, y cuidado que vivió 80 años, nadie la conoció sino porel nombre de la Sra. Austria. Pero volvamos á María Baur, que por muy comprometida que estuviese con His-terograff, nunca debia hacer uso de apellido tan dulce.
Esto sucedía en la vieja Alemania. Causado el groflf en cuestión de leer y releer ias discusiones de los Constituyentes de Francfort, resolvió sacudir el polvo de sus zapatos en aquel terreno y fundar una familia de pequeños graffs en los Estados-Unidos. Pero como hombre previsor que era, quiso con anticipación proveerse do los medios de contribuir al aumento de población en su futura patria adoptiva, agregándose una muger. Esta muger, era María Baur que deseando salir de Alemania, prometió casarse, pero después del viage. HisterogralF, consideró aceptable la condición, y por mas prisa que tuviese, aplazó la ceremonia para el designado térmÍDO, se llevó á su futura, pagó su pasaje al través del Atlántico, y llegado que hubo al nuevo continente, le dió5 pesos para alfileres, siempre cou mitas de conjungo.
María Baur cogió todc. lo que quiso darle, pero “entre la mauo y la boca se suele perder la sopa-”
Un dia tuvo el sentimiento Toroíchograff de saber que María Baur no era ya María Baur siuo Mme. Katzberger, muger legítima de uo tal Katzberger, que huhiara podido muy bien ser su padre, pero que habia preferido otro título mas tierno sin ser por eso méuos moral. Humillado SerinografF con una infidelidad tan audazmente consumada, ha querido en esta múltiple pérdida, volver al méuos lo que salvarse podia, y citó ante los tribunales á la perjura reclamándole el valor del pasaje y demás anticipaciones hechas sobre el presupuesto conyugal. Con 32 pesos ha salido de apuros la esposa de Katzberger. Así, consolado ya de su derrota, anda ahora en busca do otra muger ton el objeto de llevar á cabo su idea fija, esto es, elevar de algunas unidades el total del próximo censo de los Estados-Unidos.
Descubrimiento de otro planeta.—Por el vapor Washington se ha sabido que J. R. Hitid. Esq. del Observatorio de Regenta Park, Lóndres, ha descubierto otro plaueta, siendo el cuarto que ha cncoutra-do, y ei décimo cuarto de los que se sabe existen entre Marte y Júpiter. En Inglaterra se hau descubierto cinco de dichos catorce, cuatro en Italia y cinco en Alemania, por sieto observadores solamente, á saber: cuatro por Mr. Hind, tres por el profesor Gapari, de Nápoles, dos por el difunto Dr. Olbers, de Bremen, dos por el Heuke, de Dresde, uno por Piazzi, de Pa-lermo, uno por Harding, de Lilieohol, y uno por Mr.
de casarso en ’Stia, y su unión se ha efectuado á consecuencia de circunstancias llenas do verdadero interés.
El padre déla úv «O, el señor J--era director
de uu taller de ^aipintC<rla eu el momento en que se verificó la revolucioi de Febrero. Era adorado de los numerosos trabajadores á quienes dirigía y á los cuales habia podido prtscar eo numerosas ocasioues, servicios de todas clases. J-- — - disfrutaba de algunas comodidades; uua jarte de su haber se hallaba colocado eu la caja Laíftte, y otra en la empresa de su patron. Como otros muchos, perdió lo que habia depositado eo la caja lafifitte; para aumento de desgracia, su patron, que qaebró también, tuvo que cerrar el taller, y nuestro pobre hombre quedó sin recursos á la edad de 50 años cou su hija Genoveva que coutaba (•múrices 17. Los trabajadores dispersados á consecuencia de este acoitecimiento, le perdieron de vista, pero sin saber que si director se hallaba arruinado.
Habrá cosa de uu año, uno de ellos, Lambert,
encontró à J_______y sorprendido al ver el cambio
moral y fisico que revelaba la fisonomía y el exterior de su antiguo gefe, se iuformó discretamente y con ínteres de su situación. El buen hombre eludió las preguntas y contestó »Igunas vulgaridades; el trabajador uose atrevió a insistir; pero vivamente mortificado al ver la posición evidentemente desgraciada en que se hallaba el que tau bueno habia sido cou él y sus compañeros, ÜDgió separarse de él y le siguió con el objeto de averiguar donde vivía. Eutóuces iudagó lo
que deseaba saber, y descubrió que J----se hallaba
eu la mas horrorosa miseria hasta el punto de tener que llevar al dia siguiente su hija enferma al hospital por no poder tributarle los auxilios que eu enfermedad exigía.
Sin perder un instante, Lambert fuéen buscado a«s antiguos compañeros de taller, les refirió lo que sabia, y entre todos reunierou cieu francos que Lambert
y otro llevaron aquella misma noche a J.......y á
su hija Genoveva que pudo permanecer en casa de su padre donde logró restablecerse.
Desde entonces, Lambert y sus compañeros, Lamben principalmente, visitaban con frecuencia la boardilla de J. ... y do tal manera, que al curarse Genoveva de uua enfermedad, fué acometida de otra llamada amor que leconiunitó Lambert.
Este origen tuvo su matrimonio. Los compañeros ile Lambert han querido formar el dote de Genoveva, y la víspera de la boda cada uno le llevó uu objeto como un mueble, ropa, y todos esos innumerables efectos de que se compone el ajuar de una casa. .1.... hume-cidos los ojos de gratitud y emoción quiso rehusar, pero todos fueron sordos á sus súplicas.
—Cosnúúcos.—El uso del blanco como cosmético, enferma y priva de su brillo natural á los ojos, produce asperidades eu el cútis, ataca á los dientes, destruye su esmalte y acaba por tarjarlos. Calienta la boca y las fauces, y da mal olor y corrompe la saliva. Penetra por los poros de la piel y afecta al fin el pulmón.
—Lasinariposas.—Vamos á ocuparnos de estos insectos notables por las metamorfosis que experimenta. En el estado de orugas no hay nadie que las iguale en voracidad; las hojas que atacan desaparecen en un momento sin que parezca satisfacerse nunca su insaciable hambre. Ese mismo insecto, en 3U perfecto estado, cuando luce en el aire los variados matices de sus pintadas alas, es la verdadera antítesis de su primitiva forma. Eutóuces uo se alimenti sino del jugo de las flores que chupa por medio de una trampa semejante al muelle de un reloj. Tal es por otra parto su autipatía á la quietud, y su ansiti de movimiento, quo muchas veces ni aun siquiera cesa el movimiento de sus alas cuando está tomando el alimento. Si buscamos en este insecto los órganos análogos á las mandíbulas y labios, cuesta trabajo distinguirlos auu cuando se emplee un microscopio de gas.
—Miscelánea.—Verdi ha vendido la partitura ile Rigoletto á Ricordi eir 30,400 fr.
El consumo de Láudano en Liuconshire se aumenta anualmente, habiendo llegado ahora á una proporción verdaderamente increíble.
Las manches de lacre pueden desaparecer de los tapetes de las mesas, metiendo el sitio manchado en espíritu de vinoy nafta.	[Trad.]
—Mosàico vegetal.—Está llamando actualmente la ateuciou del público de Barcelona la preciosa mesa de mosaico vegetal que los Sres. Perez y compañía tienen destinada para ser ofrecida á S. M. la Reina Victoria de Inglaterra, debiendo figurar en la próxima exposiciou universal de Lóndres.
La referida mesa es deforma octógona y de unos veinte palmos de circunferencia, compuesta de unos tres millones de menudísimas piezas. En el centro se vé el real escudo de Inglaterra rodeado de una elegante greca eu torno do la cual se ven unos hermosos fi letes de forma circular.
El escudo se compone de 53,000 piezas, y alrededor se lee: Onny soit qui mal y pense, y en otra orla ili-mediata hay la siguiente dedicatoria: A. S. M. Victoria I. Riina de la Gran Bretaña. Después sigue un círculo de guirnaldas de rosas, y otro que representa el cuerno de la abundancia, armonizados con varios, áogulos y arabescos, en los que se ven las iniciales de) lema Victoria I, caballos marinos, áncoras y delfines como atributos déla nación inglesa.	(L. E. )
mente sencillo, pero tan eficaz que los mas vetustos, ¡ Qo;,panlj en Irlanda. Estos planetas son mas pequo-
contrahechos ó arrancados, cualquiera que sea el sexo, se encontraran á vueltas de uu dallar cou uu novio ó novia á pedir de boca. Otra de las grandes veutajas de esta operación es que se efectuará el matrimonio con el mas completo sigilo, de manera que nadie podrá averiguar como u¡ cuando se enamoraron las partea contratantes. El que quiera aprovecharse de tan propicia ocasión debe dirigirse por el correo, pagando
ños auu que Vesta, el mayor de todos, nunca aparecen por muy próximos que se hallan á la tierra, sino como una estrella de sexta magnitud, miéntras que Metis, el menor, nunca brilla mas que una estrella de undécima magnitud.
Galantería.— ¡Ah! merced al cambio que diariamente sufren nuestras costumbres, la galauteria francesa se ve cada vez mas comprometida. Apénas tiene
el porte, al profesor Lawtou, Boston, estado de Alas- abor<l algunos representantes, y en este número diga-sachusetts. No se admitirán las cartas quo no vayan mosIo el, elogio suyo, se hallan la mayor parte de los francas de porte.	académicos. Uno de esos inmortales, á quien no nom-
Campana celebre.—-be ha fundido ya en Barcelo- izaremos, pero á quien su estilo nombrará quiza, en-
na la campana de las horas, de que tauto se hau ocu pado los periódicos barceloneses á causa de los repetidos percances, contratiempos y fracasos ocurridos eu
centró ayer, en el boulevard dos lindas jóvenes conocidas suyas-
—¿Donde vau Vds. tan temprano? les preguntó los muchos eusayos liechus para la fundición. “L.* ace;c£adoge|ea cortesmente.
«oustancia y la honra, dice el Sol de aquella ciudad, | _vatnos al Mercado de las flores, le contestaron, hau salido premiados pues, uo hay duda que la cam-	_Ea dec|ri 6eSora3i que vaQ Vds. á llevar agua al
pana Eulalia, sobre cuya suerte tauto se ha hablado y r¡0
tauto se ha escrito, ha dejado felizmente burlada la Recojamos preciosamente estos últimos vestigios esperanza de los que creyeron que el constructor yj je un ¡ogenio que cada dia se desvaneco y que se ha-empresario de aquella importante obra tendría que Ua próxima f, desaparecer del todo, empezar de nuevo su trabajo. Hemos visto la campa-,	Miscelánea.—El duque de Brunswich y Mr. Green
na Eulalia, y su aspecto uos ha causado una impresión asceU(|¡eron últimamente en un globo en Hastiugs, y agradable. Deutro de poco Barcejoua tendrá una de¡|¡egaron con felicidad á Neufchatel, ocho millas dis-delas campanas mas hermosas que poseen los teui- taat0 d„ Bolofia, después do haber empleado cinco pío» de España. La Eulalia pesa sobre 235 quintales: boraa eu pasar el cana| de )a jnancba. Durante el su altura, cou exclusiou del asa, es de 13 palmos; su ! viago pudieron hablar á varios pescadores del canal diámetro de 134 palmos, y su circunferencia de 374- que USVegnban eu sus barcas.
(La Crónica.)	En la costa de Fraucia dos hombres se agarraron
l na demencia poética. En uuestro número del de| ai)C|Hl pero fueron derribados eu tierra por la fuer-21 de Febrero último hemos dicho con este mismo tí-¡2a coll que ¡ba e¡ g|obo.
tuto que una joven de una belleza notable vestida cou La residencia oficial del primer ministro de Incierto esmero; pero cuyas facciouesy ademanes anuu- g¡aterra situada eu Downiug Street perteneció pri-ciahau la locura, halda sido encontrada en uua de las meramente á 1« corona. Jorge II se le ofreció á Sir cat.ea de París. I na persona respetable; Mr. Laville, Roberto AValpole quien la aceptó con la condición habia sustraído aquella desventura la á la iudiscreta expresa de que habia de pertenecer siempre al primer curiosidad de al*unos jóvenes, y habiéndola llevado á ministro-
su domicilio, la habia cóufiad.. á su esposa, quien des- R| p0co grueso do la corteza de una naranja y la de luego le prodigó lo» mas solícitos cuídanos.	falta de semillas, dependen de la edad del árbol. Los
Lainc , •• guaroacé» si.encio á todas las pre- árboles jóvenes dau naranjas de cáscara gruesa y do gualas que ¡o lucieron respeto de su nombre y el de muchas semillas. Así, los que mas estimamos son las su (amiba. Se halua sentado a uu huró donde escribió de arboles antiguos, miéntras quo las menos sabrosas alguno» volque revelaban una pasiou»rdieut*,cau,j ced#od# |M árboles que «e hallau en plena vege-sa proba o te da su demencia,	lueíon.
CIENCIAS, LITERATURAS Y AMENIDADES HIGIENE DENTARIA.
Tal es la marcha que sigue ordinariamente la erupción de los veinte y ocho dientes que tienen los niños eu la edad de la pubertad; pero presenta con bastante frecuencia algunas irregularidades, y en cuanto á los resultados que pueda tener para la salud, se deja ver independiente enteramente de la que ha seguido en el nacimiento de los dientes de leche.
Las irregularidades mas frecuentes son la leno-vacien total délos dientes temporales de un lado de la quijada antes de haber caído los del lado opuesto, y la salida de los segundos grandes molares antes que los dientes temporales havau sido reemplazados.
A la edad de veinte y veinte y cinco años, término medio, es cuando tiene lugar la salida de los cuatro terceros grandes molares, llamados vulgarmente muelas del juicio, con los que se completa el número total de los treinta y dos dientes, que sou los que tiene el hombre ordinariamente en laedad viril; no es raro tampoco que estos últiraosjse retardeu, pues se ven algunas personas que no les han salido hasta los cincuenta ó sesenta años, ó aun mas tarde; y otras no los han tenido Dunca.
Para seguir el órden que he adoptado en la explicación de los diferentes tiempos en que salen los dientes, he creído couveniente poner aquí otra segunda tabla sinóptica, que representa las diferentes épocas en que se reemplazan los dientes, dividiéndola igualmente en tres períodos.
[Finaliza.]
De los accidentes que pueden ocasionar la salida de los primeros dientes.
Si en la fortaleza de lo» dientes han considerado su tamaño, tienen razón; pero entonces ¿poiqué Mr. Duval, y después MM. Miel y Oudet, emplearon tanto celo en demostrar que, una vez nacidos los dientes de leche, ¡a porción del arco maxilar que los recibe no se hace mas grande: lo que se reduce á decir que las quijadas, en la mitad anterior del círculo ó elipse que describe cada una de ellas, permanecen absolutamente eu el mismo estado, así en el niño como en el adulto?
Aunque haya de incurrir en el desagrado de unos y de otros, voy á explicar á un mismo tiempo la causa da la renovación de los dientes y el mecanismo por medio del cual se ejecuta. Sabemos que un diente, cualquiera que sea su naturaleza, no crece ya mas después do haber salido, por una razón muy sencilla, y es, que estando encerrado eu el estuche calcáreo ó vitrioso que se llama esmalte, esto so abriría sí se aumentase en lo mas mínimo su tamaño. Pero estos dientes serian insuficientes ciertamente para llenar las quijadas del adulto, las cuales extendiéndose dejarían aquellos separados uno de otro; por esa les sustituyen los nuevos de un volúmea superior en su totalidad.
La equivocación que han padecido los dentistas y auu los fisiologistas, procedo de que se ocuparon únicamente en medir el arco maxilar al fin de la primera dentición y al principio de la segunda; habiendo hallado eotónces este arco igual [lo que uo es rigurosamente exacto] lian concluido que no habia mas aumento en el adolescente y aun en el adulto que en el niño. Otro resultado diferente habrían obtenido si lo hubiesen medido inmediatamente antee y después do cada dentición; habrían visto que tiene lugar el crecimiento en el mismo instante en que aquellos se efectúan. Este crecimiento continúa aun después de la segunda, porque se han visto dientes acaballados que, á no ser que haya otra causa que se
Ia época.
2a época. •
3a época.(
De 6 á 7 años ios cuatro primaros grandes molares que serán permamentee años los incisivos medios
De 8 10 De 9 á
10	„ los incisivos late-
rales.
De 10 ¿ II „ los primeros pequeños molares.
De 11 á 13 ,, los caninos.
De 12 á 14 ,, los segundos pequeños molares.
De 13 á 15 i, los segundos gran
De 18 á 22 „ des molares-
ios terceros grandes molares ó muelas del juicio.
Terminaremos la materia relativa á los diferentes tiempos en que salen los dientes, adviniendo que este acto tan admirable y tau singular del organismo puede ofrecer un gran uúraero de irregularidades, no solamente eu cuanto al órden en que se efectúa la erupción, sino también en cuanto al número de los dientes. Ha habido muchas personas que no tuvÍ6rou mas que veinte y ocho, veinte y cuatro, veinte y aun muchos méuos como el hijo de uu bañero de Dovres, de quien habla Lemaire, el que no tuvo nunca mas que un canino en caja quijada; por el contrario. «c han visto personas con treinta y cuatro, y aun tic....a y seis dientes perfectamente alineados.
Yo hubiera podido siguiendo el ejemplo de muchos dentistas, hacer alarde de erudición, citándolos numerosos extravíos á que en esta parte está sujeta la naturaleza, confirmando cada uno de ellos cod muchos ejemplos; pero guiado mas bien por el deseo de ser útil, que por el de excitar la curiosidad, no he querido exponerme á distraer la atención de aquellas cosas cuyo conocimiento es indispensable á las personas á quienes están confiados los cuidados de la infancia, en este estado á veces tan peuoso do la vida.
De la forma y caída de los dientes.
La forma de los dientes fué para los fisiologistas, principalmente para los que se dedicaron al estudio de las causas primeras, el objeto de una cuestiou que eu medio de so aparente sencillez ha exicado la sagacidad de muchos de ellos. Esta cuestión es relativa al género de alimento habitual que exige nuestra naturaleza. Todos ellos, viendo la boca del hombre armada de dientes pertenecientes por sus formas á las diferentes especies de animales, tanto de los que se alimentan de sustancias herbáceas ó de granos, como de los que viveu de materias animales, han concluido que era esencialmente omnívoro; pero no estáu de acuerdo sobre la parle de cada uua de estas sustancias nutritivas que debe entrar en la alimentación.
Algunos, por fortuna eu muy pequeño número, fundando su opinión no tanto en los caracteres anatómicos de los dientes, como en la energía del poder muscular que hacemover las quijadas, y hallando esta fuerza tau desenvuelta eu nosotros como en algunos animales carnívoros, hau inferido que nosotros éramos mas carnívoros que herbívoros.
Otros al contrario, observando que los dientes calinos uo tieueu la forma acerada que les seria necesaria para despedazar ¡acame, y no pudiendo conciliar la inteligencia del hombre con la ¡dea de la destrucción, han afirmado que nosotros éramos mas bien herbívoros, citando eu prueba de su opinión el ejemplo de algunas sectas filosóficas que han vivido y viven todavía en una completa privaciou de la carne.
A mi parecer, unos y otros se equivocan por no haber tenido presente para la soluciou de la cuestión un elemento esencial, esto es, las manos del hombre que le procuran sus alimentos, sin que los dientes se ocupen del cuidado de escogerlos. En efecto, supongamos por un instante al hombre reducido á apropiarse los alimentos por medio de los dientes solamente, ¿el corle perpendicular de la cara, la posición saliente de la nariz y la prominencia de las megillas, le permití rían cortar los vejetales necesarios á su nutrición? No ciertamente; pues del mismo modo con sus pretendidos dientes caninos no podría despedazar la carne, porque son mas redondos que puntiagudos en su extremidad, y no sobresalenseusiiilemente délos demas.
Concluyamos pues, que la forma de los dientes del hombre no es suficieute para decidir si debe escoger sus alimentos mas bien entre las sustancias animales que entre las vegetales; su instinto le conduce á alimentarse casi igualmente de las unas que de las otras; su inteligencia le facilita los medios de apropiárselos; tiene en sus manes los instrumentos necesarios para prepararlos y presentarlos á la boca, y sus dientes infinitos medios de división para asimiliarlos á su propia naturaleza.
Pero si los dientes del hombre no pareceu destinados primitivamente para un género de alimento mas bien que para otro, debemos sin embargo confesar, que en ningún animal ha combinado la naturaleza el aparato dentario con mas arte y perfección para ejercer su acción sobre los alimentos introducidos en la boca. Desde luego los incisivos afilados por sus bordes, y cruzándose como unas tijeras, los cortan y dividen los caninos mas agudos y ménos distantes de la fuerza quo mueve la quijada inferior, los despoda-zau, y eu este estado pasan al fondo de la boca entre los molares que, por medio de su forma chata y áspera, operan la trituración.
Los alimentos reducidos así á la termidad coven-nisnte, pasan sucesivamente y por efecto de los movimientos combinados de la lengua, de loe labios y de Codas las partes movibles do la boca, de los molares á los caninos, de estos á los incisivos, alternativamente sujetos á una presión vertical y á un frotamiento horizontal. No correspondiéndose exactamente los dientes de las dos quijadas, los superiores que son generalmente un poco mas voluminosos, sobre todo hácia adelante, se cruzan y encajan por afuera con los inferiores, y este trabajo se ejecuta mejor por medio de esta admirable combinación.
que es indudable que la sonoridad de la voz está en razón directa de la extensión y de la profundidad de la bóveda palatina. Si la falta de los dieutes es en la quijada inferior, este hueso se adelanta sobre la quijada superior, detiene inmediatamente la columna de aire que sale de taboca, la reflecta de abajo á arrriba, y altera extraordinariamente la pronunciación.
Si se añade á todo lo dicho que la falta de todos ó algunos de los dientes hace escupir continuamente, tendremos un cuadro completo de los inconvenientes que ocasiona respecto á la prouunciaeion, sin contar el perjuicio que causa la pérdida continua de saliva á la digestibilidad de los alimentos, y por consiguiente á su asimilación en la economía.
La pérdida de los dieutes ejerce también sobre la expresión de la fisonomía uua grande influencia cuya importancia podemos determinar rigorosamente, y apreciar en su justo valor. Esta iufluencia, lo mismo que en la articulación de los sonidos, varía según que la pérdida es parcial ó general, en la quijada superior 6 en la inferior.
Si faltan los dientes anteriores de la quijada infe. rior, el labio que los cubría, perdiendo su punto de apoyo, se hun lo siguiéndola depresión de ios alveolos que se ejecuta no inmediatamente sebre ei círculo maxilar, sino dentro de él: enténces la barbase inclina hácia adelante. Si los dientes que faltan son los de la quijada superior, el labio de arriba ejecutando la misma depresión que el de abajo se hunde detras de este, sin que las megillas sigan el mismo movimiento, porque están todavía sostenidas por los dientes molares, por cuya razón la nariz parece mas prominente, y la fisonomía presenta el aspecto desagradable de un hombre astuto y burlón.
Es evidente que si los dientes anteriores faltan al mismo tiempo en las dos quijadas, la cara toma una forma cuach ada que hace monótona y triste la fisoaomía.
Por el contrario, si consiste la pérdida en los diee^: molares, las mejillas entonces aparecen aplastadas, flojas y caídas, de manera quo cuando se abre la boca, parece que quieren precipitarse dentro, por un movimiento que hace como pastosa la pronunciación.
En cuauto á la caída completa de los dientes de la quijada inferior, tiene por resultado infalible el de obligar á este hueso á hacharse hacia adelante, no precisamente por efecto de la depresión de los alveolos, sino por conocimiento real de excentricidad qus tiene por causa principal la alteración de su ángulo que, de agudo que era, se convierte en obtuso como eu los niños. De aquí provienen las arrugas que nacen en el punto eu que se juntan los labios, y se extienden separándose la una do la otra hasta mas allá de los huesos délas mejillas, y estas arrugas son mas marcadas si faltan los dientes al mismo tiempo en la quijada superior.
No se crea que la quijada superior recobra la forma circular quo teuia en ios primeros años y por consiguiente su salida hacia adelante, por efecto de la edad mas avanzada, si uo que es el resultado exclusivo de la pérdida de los dieutes, y uua consecuencia de la previsiou de la naturaleza, que, á falta de estos ha querido que las dos quijadas pudiesen juntarse, empleando el medio de colocar en una misma línea las doB piezas.
Muchas veces he tenido ocasión de asegurarmo de la exactitud de mi opinión, observando la fisonomía de muchos jóvenes privados desde su corta edad de los dientes de la quijada inferior: parte de la cara presentaba todas las señales de la decrepitud, al paso que la frente, los ojos y toda la parte superior brillaban todavía con el realce y las gracias de la juventud.
La boca fue para algunos pueblos el objeto de un culto lio ménos cruel que ridículo, y guiados por a depravación del gusto inseparable da !a ignorancia y de la barbarie, mutilaban horriblemente los labios-y los (lientos, ultrajando así la naturaleza que intentaban embellecer. Sin embargo, es una verdad constante quo todos los pueblos civilizados, todas las naciones en quienes el cultivo de las bellas artes ha procurado un conocimiento íntimo de la armonía que dehe reinar en las formas humanas, inspirado por consiguiente el sentimiento delicado y exquisito de lo bello, no han variado ni sobre la parte que tiene en la belleza y realce de la fisonomía una bocasanayde formas regulares, ni sobre el género do cuidados de que sou susceptibles las diferentes partes que la componen.—José León.
-------	[L./.]
NAUFRAGIO NOTABLE.
Hé aquí los detalles de uns de los naufragios mas notables que constan eu los anales [marítimos. Lasi-guiente relación está hecha por uu testigo ocular:
(31 de Agosto de 1833 á las tres de la tarde.)
El mar sigue enfurecido: todo anuncia una noche terrible; las barcas pescadoras han entrado en el puerto, salvo una, el número 71, que se la cree perdida. Se esparce el rumor de que el pailebot de Londres que se separó de nosotros ayer por lanoche.se ha perdido igualmente. No puedo creer esta noticia, que quizá es prematura, pero todo es de temer conozco desgraciadamente á dos de los pasageros, entre otros una jóven, y tiemblo por su vida: si el paquebote The queen of Netherland ha podido entrar de arribada eu Kamsgate se ha salvado. Salgo al momento para trasladarme á ia playa; hay señal de un buque eu peligro: es de tres palos y de gran porte, y-no tiene pabellón. Con el anteojo es fácil ver que trata de irse á alta mar; el viento le impele hácia la costa: si bara se pierde irremisiblemente.
(Cuatro y media de la tarde.)
El suceso previsto ha tenido lugar: acaba de ba-rarel buque casi en frente del establecimiento de los baños; el mar está mas aterrador que nunca; hay mucha resaca. Con el anteojo es fácil distinguirla tripulación; los marineros se precipitan por todos lados á la playa; se arrastra á brazo un canon; espérase al ménos salvar la tripulación y pasageros; en cuanto al buque, es preciso no peusar ya eu él: el mar en su flujo debe hacerle podazos.
(Seis de la tarde.)
La laucha se ba botado al mar: no puede aproximarse. Un patrón de uua barca pescadora llamado Henin [no olvidéis este nombre] dice que va á arrojarse al mar. Se despoja de sus vestidos, y toma con una mano una cuerda: nadie se aAreve á seguirle. Vé-sele luchar contra lasólas: loque asombra el la inmovilidad de la tripulación, que no hace seña alguna. Se ha preguntado el motivo de ello: ¿los desgraciados uo tienen ya valor para hacerlo? ¿coufia el capitán en salvar el buque/........Me traslado á la playa.
(Once de la noche.)
¡Q,ué horroroso espectáculo! uo lo olvidaré en mi vida. Treinta cadáveres amontonados confusamente en lasentiua del buquo propiedad de la Sociedad Humana. Tod» ha perecido: cieuto ocho mugeres, doce uiños, trece marineros de la tripulación.
Tres desgraciados están fuera de peligro. ¡Qué noche tau espantosa! Quiero daros, sin embargo algunos pormenores.
Hácia las siete de la tarde se ve al valiente Henin
llegar al buque. Vése á un marinero arrojarle ijna Hasta aquí hemos examinado solamente los prin-¡ cuerda, después retirarla; el mismo Henin a punto de cipales usos de los dientes como instrumentos de la i pbrecer, se vió obligado é so, tar la cuerda y volverse
oponga, tomaron por sí mismos el lugar que debían ; masticación; pero no se limitan á esto sus funciones, á la playa. Quiere arrojarse de nuevo al mar; pero ocupar. Luego los dientes se renuevan, porque los poes ejercen una influencia señalada sobre la articula- sus fuerzas están agotadas.........Es preciso renunciar
ocupar. Luego los dientes se renuevan, porque primeros no podrían llenar todo el contorno del borde alveolar del adulto, y dejarían entre ellos vacíos que perjudicarían á la masticación y á la pronunciación.
Los dientes temporales se renuevan ordinariamente á la edad de 3¡ete á ocho años. Caen primero los dos incisivos medios de abajo que son reempla-
pues ejercen
ciou | ura y clara de les sonidos. El único medio de á toda esperanzado salvará estos desgraciados; el apreciar esta influencia es observar los efectos que dia declina, empieza á subir la marea, el silvido del
produce la pérdida general ó parcial délos dientes, ya sea déla quijada superior ó de la inferior.
Si una persona ha perdido por ejemplo los incisivos centrales de arriba, la columna de aire que pene-zados inmediatamente por otros dos nuevos. Después j trando en la faringe se transforma en voz, no halla caen los incisivos superiores, á los cuales suceden ¡ eu i a parte anterior de la boca los cuerpos sonoros que otros dos que ocupan su lugar.	¡deben modificarla, y no puede ya pronunciar como
A estos siguen los incisivos laterales inferiores, y, corresponde ias sílabas dentales que adquieren el después sus correspondientes de la quijada superior. ¡ acento de las labiales, degenerando algunas	veces en
Después que han salido e6tos dos dientes, hay un verdadero silvido. Si al contrario son los	de abajo	mas intrépidosá	retroceder. D* repente uu	palo es ar-
í.." descanso mas ó ménos largo. Mas adelante, á ¡ los que faltan, entonces las consonantes llamadas gu-	rojado á los pies	de los espectadores; después	pipas,
los diez, doce y aun trece años, los primeros peque- tundes varían también de sonido haciendo	horrible-	restos del buque,	y últimamente cadáveres,
ños molares de cada quijada sustituyen á los prime- ¡ mente difuso el lenguage.	j Corren por todas partes con faroles: se precipitad
ros pequeños molaies de leche, y á poco tiempo las	Estos defectos son todavía mas graves cuando en el acantilado; á cada momento se amontonan mu-
segundas del mismo órden arrojan y reemplazan á la pérdida de los dientas es completa sobre todo en!geres, niños, hombres...... ¡todos muertos!..-------------
cada una d# las qugadss i sos análogos temporales, la quijada superior. Entónces al borda alveolar sa' Un marinero torre hácia una roca; cree ver algún ob-
viento y de ias olas no permite oir los gritos de estos desgraciados. ¿Cómo describiros la ansiedad de la muchedumbre que cubre la playa descubierta por el flujo? Un número considerable de marineros atrevidos se han arrojado al mar para procurar recoger los náufragos- La oscuridad se hace mas deusa; el viento muge con mas violencia que nunca; las olas se suceden impetuosas y rápidas; apénas se distingue el buque. El mar, con sus olas enfurecidas, obliga á los