*	» ros consecutivos de ía Gaceta y fecho agréguese á sus * Martin Galiano Enriques de Navarra, y por ante D. Francisco
principales para lo que corresponda.—A vuso Becerra.—José Valerio, á eouseciiencia de la testamentaria de l>. Juan Antonio WiKítel Barroso.—Y pura su inserción libro la presente. Santa Martínez.,está mandado se hagft saber al público las propositaría dei Rosario Abril 3 de 1851.—José Miguel Barroso. ¡ciones do adjudicación que se han hecho, las cuales son como
A *__O • sigue:—L)u. Tomasa Martínez se adjudica la casa calle de Pau-
Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de segunda ^ !a°núni. ¿6, por su tasación ascendente a 4562$ 6 rs., deduciendo •lección de tían Antonio, con la consulta del Asesor titular v de esta cuutidad los 350 que sufre de censo.—Da. Matilde y Da. ante f). Nicolás Arias, por auteucitf de i>. José Joaquín : Catalina Martínez se adjudican la casa calle de Sun Miguel nú-
c:
aor general, y pQr ante el Ldo. l>. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta ae almonedas dei día 12 del corriehte, para el remate de 6 caball ©Ha» de tierra de la hacienda Manantiales partido de San CrisJÁbál, tapadas con sus fabricas y siembras, en 2322$ 6 rs., reconociendo ca-lrfum>500$d«J impjsícion. El que
3uíe/a hacer postui u ocurra á la escribanía dei rattio a instruirse e su taaaciou.	^	R *—O
A consecuencia dé la causa criminal formada contra el
Pero el deber mas importante, la obligación mas sagrada de todo gobierno es conservarla paz y el orden incompatibles con la falta de sumisión y respeto, así en los particulares como eu las corporaciones. Que aquellos supremos bienes de todo pueblo desaparecerían pronto de entre nosotros, si no se reprimieseu con
, ,	________ „v	,  ___ma l'inuurot. oc aiijMimu.i m vuoi, imucuc wnu	uu-.	• -  .......... * —”	--—  — *	v-wimu. ci :	/	. • •	,	.	*
al, en l«<* di igeaci*« promovidas porli. Antonio Garcm ha- j mero 37, por su «valuti ascendente à 4740$ 4 r«—D. Juan Anto- pardo libre Juan de Iil Kos«, por reyei ta con otre de su t-lase, i euergM lendencias ìunrquicas Como las que 8ÌU qua cmuUo cesion do biene», se ha dispuoato que por tres ndoieros uio Martine/, scadj.idicn la cusa calle de Cristina nutn. 12, por j la tardi del dia 29 de Marzo nroxitno pasado, enei Glasis ó ca- j rerlo tal vez «isoman en el acuerdo del Ayuatamiento
i'i.ìi.-	...	ul ..... . .. . i l .	i • i	■ i	III.. . ■ .A»,Uxiu .	il L''.-...u ri i 11 _ minn smi hi^rtn inm>.liu»n u I iti nn^rf:i4 .IpI llnn-i^rrirn- Uo ,1,. I. n   . n ^ -	. ■	•	.
cousr cutiwos se inserte el acta celebrada eu dichas diligencias cuyo teuor es como sigue.—En la villa de San Antonio en 29 de Marzo de i Sol, se teuuieron en el oibunal con objeto ríe ceie-roar la ¡unta di8pue.-tu en auto de fojas 6 vuelta, el pro.uru-d**r D. Mariano tí. Macias, ap< derado sustituto del deudor común 1). Al t nio íísircia, con su director Ldo. 1>5 José tí. .Ma-C,*S '*• Jo8® de Olma en representación de la sociedad de este n.oobro v T.be.4 *	~ .
caita de personería
como socio de la de tíuurez y compañía, 1». Atanasio Hedesu por si y L). Martin Mouzoii, dependiente del establecimiento, y habiéndose dudo lectura al escrito de fojas I.-, discutido que fué detenidamente acordaron admitir la cesión de bienes que hace el referido I>. Antonio García, protestando 1). José Orum que si-en lo adelante adquiriese bienes de f-rtunn e! esio-nari“, le cobrará el acauce que queda restando: se acordó nombrar igualmente de síndico depositario á I). Antonio del Busto, socio de la cada de tíuurez y compañía, á quien desde luego se entreguen los bienes para formar inventario, encargándomele los cobros^de los crédito* activos: también se acordó que
cim dad d
bargi	#	_________ _____
5| rs., según lu cuenta que acompaña, en cu» a diferencia ha convenido la representación del dejdor coinuu: asimismo a-corduron que se in*truva a los demás acreedores para que en
ei orden que lo tengan por conveuietite uutnifieíten su parecer/.--- ---—------- _ -----
y en el caso de estar conforme se proceda sin necesidad de olio ’ otra casa situada eu el
..u avalúo ascendente a 336 $; V l>. Francisco Martínez se adju- mino cubierto, inmediato á Us puertas del Monserrate; hadi»-dica la casa calle de la Zanja uuin. 89, por su justiprecio q*»ej puesto el Sr. Alcalde mayor 4. ® I*. Joaquin Vigil de Quilo os el de 2673$ 3 rs.; y la viuda Da. Mana de los Dolores Po- ñones y por ante I). Franc¡»eo Piineiitel. se citen por medio de lo se adjudica bis alhaja» tusadas eu 925$ 5 rs., loa muebles ta- la Gaceta, á las personan- que puedan dar razo» del hecho para sados eu 1 89$ 2 rs., los auimaie* eu lo0$ y lo» esci ivos en que deutro de segundo dia después del ú.timo anuncio se pre-1100, la acresoiia en pacto, lic.sa calle del Obispo nú u. 37, ta- = sonteu eu el juzgado a declarar o que Jes conste. *3 *—O sida en 16176$ j rl., la de la c «he de Ü-Rehly tumi. 58, tusada ! Hor auto de 4 del que cursa por el Sr. í). Joaquín Vigil de
'	Quiñones alcalde mayor ouart» y por ante D. Pedro Vidal Ro-
de Puerto-Príucipe, es una verdad que uu uecesita otra prueba que su simple exposiciou.
Nos lisonjeamos de que hechos de esta clase no volveráu á repetirse en la isla de Cuba. Seguros como est.u y deben estar los habitantes de ella Ue que el gobierno se desvela por su bienestar, no omitieudo medio i.lguuu de resolver con el posible acierto las
lie, y ea nombre de D. Joeé Cabarga según ¡ eu :«980$ 4¿ i--., lade la-odie de los Desamparados wúin. 16, ta- Qaifi	^	_ _
in que presentó al efecto, l>. Antonio Jtusto suda en	5 rs., la de la cálle de rs. liiguei núm. tiO, tasada! driguez, á virtud de un despa -h i librado por á. A. la Real
‘	en 255ó$ 7	ts., las t-a.ilíus de la ralle de la Reina números 7,8, Audit-ucia Pretorial a consecuencia del incidente al concurso de i cuestiones	que so ofrezcan, no	uecesitan	que	sus	ayuu-
t as arias en «484$ 7 rs.,1 de la calle de Gaicano uúm. 37, tasada j Da. Teresa ciufia Ford, formado sobre clasificación de crédttos,; tainieutos Se distraigan de aquello nara aua fueron es
en 46:¡93 i rs , la de lu calle de linigoues núru. 4-’, tasada en está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta i-|¡;i	___*1	”	,
468(.$ rs.: también la tle la calle de Dragones núm. 43, taca-¡oficial, se cito y emplace á D. José Alaria l’ayures para que	°8» y se tnezcleu eu asuntos que uu pueJeu
tía en 4? i0$ 4Í rs., la casilla del centro del mercado ti. 17, tusa- en el ténniiio de quinto diaoourra á dicha Real Audiencia u f conocer Ul	apreciar bajo los	aspectos	que el	bieu	ge-
da en 739$	4^‘rs., lucasa Je la calzada del Monte núm. 9, tasada ©»cargarse del traslado que se le ha conferido te la expresión j ueral exige	teilor presentes,
en 1174$	ic. la de lu calzada del Arseuai núm. 8, tusada en ! de agravios preseu/ada por l>. Beruardino Ruíin apercibiJo eu i
1478$ rs., la de la calle de la Zanja núm. 82, lasada en 269-'$ 8U defecto de estrados.	C 2—O
5 rs., y la de la calle de Gervasio núm. 118, avaluada eu 2144»$ 4 rs.; todas en pago de sus dótales ascendentes á 64242$ l real,
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4 ° y por ante Don Pedro Vidal Rodriguez, se convoca a las personas que puedan
entumió auem ¡s los pagos que han de hacerse ul capitán D. i dar razón de quienes fueran tres negros que la noche del dia 25
.......	\__ _ I..	..	IX	. * 1 .. I	M	■ -	....	■.	....	... t.I 1 .. .Ia	í 1P	ivl ‘I r't	t I I t ■ i ,11, ... ivt.. «I I 7 f IU	n , CIUI* 111 til	, lu	1itm.i1 '10.1
Pura el remate de los bienes que quedaron al fallecimiento] a-( de Da. María de los Dolores Lazo, consistentes en una casa si
El Sr. D. Justo de Sandoral
C 2-0 Manescau Alcali!.* mavor
lu en el bunio de Pen dver, calle Je la Lealtad entre la de '3. ° y pur ante L). Gabriel Ramírez, contenente á exh
la Reina v de la Estrella
Eu la tarde del lunes se han verificado los funerales y entierro del Exento. Sr. D. Juan Muflo* y Fu-ues (Q. E. P. D.)	3
Por ser algo reducida la casa mo-tuoria se dispuso exponer el cadáver eu la del Sr. D. Antonio Parejo, plaza de Cristina, donde efectiv .mente es • tuvo de cuerpo presente desde por la uiafl*na ternpra-
núm. 151, tasada en 2,55Ü$ 4 rs., y!Sr Juez de 1.a instancia de Puerto-Rico, ha dispuesto se citejno en uu aparato suntuosísimo, habiendo sido embal-p ntido de Arroyo-Ñaruujo, calzuda ¡ por tres números consecutivos á !>. Agustín ¡S>«ury, ° nm- sainado por e! sistema de Gaual.
trámite a la graduación de los créditos, pura lo cual d.«-hos Kcul, de embarrado y coínj i de guano, tasada en 402$ 4 rs.: íyordomo que fue de la hacienda perteneciente H. H. Berg, ai-acreedores presentarán á la mayor brevedad los documentos] las alhajas de oro y plata avaluadas en 54$ 2 rs. y los esclavos tuada en la jurisdicción de Luisa, á íiu de que dentro' de tres] ustificat ¡vos de su** alcances. Con lo que se concluyó el acta,' Rita, criolla, reguinr co i ñera, como de 35 años de edad, tasada j dias couipaiezca en el juzgado por conducto del actuario á de-
c---— — —	1 * * *	*	' en 35tl$, Alerce 1 id. como de 70 uño* eu 1 UU$ v Julián id. co- ] jar evacuada cierta diligencia á que es referente el expresado
ino de S años en 2U«‘$: se ha señalado el dia 9 dei presento mes ! exhorto.	C 2—O
á las 11 de su mañana en las puertas del juzgado, situado en; Consecuente a oficio del í^r. Teniente ^gobernador del Be-la calle de Dragones esquiuu a la de Guleano. Habana y Abril jucal, ha dispuesto el «Sr. Alcaide mayor 3. c y porgante D. Au-2 de 1851.—Br. Felipe rornari.	R—3	ionio Re.
S[ue firmaron con su merced el Asesor por ante mí de que d* e.—Déla Torre y Gutiérrez.—Dr. Quintero.—Ldo. José S3 Mac i as.—Por I). José Cabalga y lu Ciociedad de Olma y Gui-betnilla.—José de Olmas.—Suarez y compañía.—Atanasio He-desa.—Mariano tí. Alacias.—Ante mí, Nicolás Arias.—A fin de que los acreedores que no «sintieron á dicha concurrencia, den-tr° de 2° «lia manifiesten su conformidad ó disentimiento, a-percibido de que su silencio se estimara por conforme dictándose eu consecuencia el auto de aprobaciou. San Amonio 3 de Abril de 1851.—Nicolás Arias.	A—3
.INSOLVENTES,
El Sr. Alcalde ordinario de segundo voto de esta villa, ha dispuesto, con consulta dei asesor titular, en los autos promoví dos por D. Antonio Delgado haciendo cesión de bienes á sus a-creedores y cuaderno formado para ía calificación y graduación de créditos, se anuncie ai público para conocimiento de los indicados acreedores la sentencia de graduación que sigue.—tí-Antonio Abril 2 de 1851.—Vistos: estos autos iuci ente á los promovidos por 1>. Antonio Delgado haciendo cesión de bienes á sus acreedores, formado para ía calificación y graduación de créditos, se declara que con el producido de los bienes cedidos, deben ser pagados aquellos en el órden siguiente. En primer lugar las costas de eete cuaderno y de I »s autos principales. En segundoel crédito que resulte deberse á D. Marcos Perez en representación de su consorte Da. Juana Herrera, por razón de las redituacionea de la imposición que á su favor reconocen los •olares en que está ubicada la casa cedida y que se liquidaran harta el dia que tomó posesión el rematador. Eu tercero el de 1,278$ 6$ rs. que aparecen del testimonio de la escritura hipotecaria de fojas 8, cedidos á D. Vicente Laza por ¡a? sociedades de Lasquivar y Compañía, Zurrapa, Casal y Comp. y Cortina Casal v Comp. Y en cuarto y úitimo y sueldo á libra los deinas créditos comprendidos en la nomina de ellos, que en compulsa principia al reverso de fojas 18, y entendiéndose todo bajo la fianza de acreedor de mejor derecho. Notifiquese á las parles en persona, por boleta y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la capital.—Juan de la Torre y Gutiérrez.— Dr. José Mateo Quintero.—Antonio de Porto.—tían Antonio Abril 2 de 1851-—Amonio de Porto.	A 3—1
DE OFICIO.
En ía causa seguida contra el netrro tíerapio por heridas á I). Alejandro García y por auto proveído por el tír. Teniente gobernador del puerto del iMariel, con consulta del tír. Asesor tit lar y por ante D. José tíeoaue, se ha dispuesto que por me-j dio '‘e lu (¿aceta se anuncie haberse señalado el dia 10 y 11 d<d ]
gueyru, se couvoqu« en tres números de la Gaceta á Teodocia Puuiarejo, pura que en el término de 3. 3 dia comparezca en la escribanía á instruirse de lo dispuesto por el referí do Sr. Teniente gobernador en lu causa formada por los incendios ocurridos en el ingenio tían Juan Nepomuceuo. C 2—O INSOLVENTES.
En los autos seguidos sobre medida de la hacienda Logu-Da de Robles, ha dispuesto el tír. Alcalde 1. 3 con consulta del
órneme á la,, doce de la inafl tnu, para el cuarto prepon y re- A3eaor tltulnr » por auto «I Ldo. I). Joaquín Lesean o, se con-mate de dicho negro no i obrado tíerupio, lucmrií, carretero, *a"jvoque á los interesados eiij la hipoteca constituida sobre 20 cachero, can-Hero, generul de campo y de trabajos de ingenio, | baRenas de las de¡ corral ¿obles,ti favor de D. Juan Manuel
.i,.	u o < i	... ...»	.... ...	,	. . i .
Manzano por 2,000$, cuya» 2,000$ lo están también hipoteca-
REMATES.
A consecuencia de los autos testamentarios de Da. María Nicolasa Ureña, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4. ° y por ante. I). Francisco Piinentel, se anuncie en tres números de lu Gaceta las proposiciones de adjudicación que han hecho Don Bartolomé Poucey Dr. D. Isidro Sánchez, y son las siguientes: el primero se adjudica en pago de su crédito el negro Andrés, ganga, por el precio de su tasación que es el de 500$, v el seguíalo se adjudica los negros nombrados José Pablo y Rafael, criollos v Merced carnbnii, también por el precio de sus tasaciones ascendente á 1,200$: para que si hay quien quiera mejorarlas, ocurra á la escribanía á verificarlo dentro de 2. 3 dia después del último anuncio.	P.— *
A consecuencia de la testamentaría de D. Jo«é Bartolomé de Urioste, se ha dispuesto por el tír. Alcalde mayor 5. ® Don Vicente de la'Torre de Trassierra v por ante D. Gabriel da tíu-. lina-, se publique por este órden ía proposición que hace la viuda albacea de Da. Dolores F'erez de adjudicarse todo» los bienes pertenecientes á este juicio consistentes en 4 casas situada*, una en la calzada de tían Lázaro, otra en la calle de las Virtudes y dos en la de la Amistad, ta-adas en 17,206$ por 1«« dos tercios Je sus tasaciones y M* illas: los restos de un taller de maderas, útiles y quince esclavos en 8,507$ 6j rs y los muebles y siete esclavos de servicio; obligándose a reconocer el haber de los menores en lincas urbanas con el Ínteres legal, todo por su tasación ascendente á 4,347$ 4 rs.; para que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo dentro de quinto dia por conducto del actuario.	R—*
Consecuente á ios autos seguidos por el Ldo. D. Juan Je Oios Esquive! contra D. Juan Fernandez Cañizares sobre cumplimiento de un contrato, está mandudo por el tír. Alcalde ordinario de l.~ elección de !a ciudad del Bejucal, con consulti del Asesor titular y por ante D. José Pórtela, se anuncie ail público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado el dia 12 del corriente y siguiente hábil si fuere necesario, para el cuarto pregón y remate de un sitio que quedo por bienes del expresado Cañizares, ubicado «?i» el partido «le Bata batió, compuesto de 4 cabullerías de tierra con sus fábricas, cercas, pozo y arboleda, lasado en 4,436$: á fin de
3ue el que quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo Ion ias señalados en la» puertas del tribunal, donde ha de tener efecto iu diligencia.	R—2
Por disposición dei Íj5r. Alcalde mayor 4. ° y por ante D. Francisco de Castro, á consc« ueucia de la tes turnen tarín del Ldo. 1). Rafael José Blanco, que cursa por ante el actuario, está dispuesto se anuncie al público en tres números consecu tivos de ía Gaceta, la proposición que D. Manuel Abren hac k una casa correspondiente á estos bienes, s tunda en la cullr de Santa Bárbara núm. 12, por la cantidad de 9,1)00$ obligándose á reconocer en la expresada cas i !n usura pupii.tr del 6 por iüO al año, de! haber qua re.-ulte á los menores herederos en la divisoria y ent»egur!es sus respectivas cuotas en cualquiera *k ¿os casos <ie derecho; á fin de que el desee mejorarla comparezca dentro ue 5. 0 día después d«l ultimo anuncio á verificarlo
R—2
Por auto de 27 del posado mes proveído por el Exento, tír. Comandante general del Apostadero, con lu consulta del tír. Auditor del inUmo y por ante D. Plá< ido Boircgr-, en los te>t.«-tnentruioa dei ciruj mo de marina D. Ildefon-o tímu lie/., esta mandado se pul* ¡que en tres nú neros coiné« utivo« de la Gaceta ias proposiciones que han hecho Da. Emilia Bermudez \ el Ldo. D. Francisco Antonio Campos, e.i representación de su legitima conforte Da. Luisa Mari i Sánchez; para los que quieran mejoraría se presenten dentro de 5. 3 ui i después del -»íti— mo anuncio á verificarlo por con lucro «le lo escribanía del actuario; cuvas^propoflieiones ú la letra dicen.—Yo lu viuda Da. Emilia Bermudez me adjudico la mitad del potrero Laberinto, que le pertenecía á mi difunto esposo D. Ildefonso tíanebex, dundo por ól los dos tercios de su tasación y 100$ mas, ó 1«. que es lo mismo 2,348$ por estar justipreciado en 3,38S$ 2 rs. Me adjudico ademas las casas marcadas con los números 1,
2, 4, 5, 6 y 7 y el menagfc de casa por los dos tercios de su ava-Iúo y 200$ nías, que es decir 5,97o$ 7 rs., puesto que su tasación asciende á 8,648$ 6 rs. Ále doy por satisfecha de los 1,990$ 6 rs. que me pertenecie on por herencia de mi tia Doña Francisca DuíTocat v por la paterna y materna y de la m¡ttd de los gananciales, debiendo advertir que aquellas tres partidas lea fueron entregadas á mi citado esposo despuos de contraído el matrimonio. En virtud de esta adjudicación me obligo á satisfacer las responsabilidades de la ma¿a ascendente á 3,000 y pico de ps. según se demostrará al producir la cuenta jurada «le mi cargo y asimismo me comprometo á reconocer en la cuín de manipostería y teja marcada con el uú«n. 2 y tasada en 4,201$ 5 rs., las cuotas (pie le correspondan á mis hijos menores Da. Leonor Mana, Da. Alaría Dolores y Da. Adela Eli-*’i Sanche*1. V Bermudez, abonándoles la usura pupiiar de un 6 por 100 cuanto se separen de mi lado.—V'o el Ldo. D. Francisco Antouio ’Campos, en representación de mi legítima consorte Di». Luida María, me adjudico incusa de manipostería marcada con el núin. 3, tasada on 1,440$ l real, por los dos tercios de su avalúo v 40$ mas, que e* decir que ofrezco 1.000$, debiendo entenderse que dicha adjudicación es por cuenta de loque le orrespoiid» á mi legítima conforte por su haber, devolviendo U demasía ai la hubiere luego que se practique ia divisoria.
A consecuencia de la testamentaría de D. Vicente García Luaces. «e ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 5.° on auto de
tasado en 550$.	R2—ó
Tor auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de ia cabecera de Cárdenas, con consulta del titular, y parante 1). Carlos Acosta y Espou, á consecuencia de ios autos formados 6 instancia de D. Luis Bautista González contra Da. Rosalía A-lonso en cobro de pesos, se a dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se publique,que para el dia 1 0 del presente mes se procedeió ul remate de un sitio perteneciente á la dicha Alonso, ubicado en el partido de ¿'almillas, compuesto de 3 caballerías de tierra, sus fábricas, siembras y demas anexidades, tasa-doen 2115$ 4 r-*.: h fia de q«ie el que quiera hacerle postura ocurra á aquel juzgado ¿verificarlo.	R 3—O
Por auto del tír. Alcalde mayor quinto D. Viceuíe de ia Torre de Trassierra, y por ante D. Jorge Díaz y García, eu el, incidente al concurso necesario de D. Francisco María Mazorra, ¡ fiil iTiudc para tratar de la enaprmeion de! direrto dominio de l1 í'raTFo'Vie ”r¡ úee'Ves*L.fbri"poco„¡b siervos vendidos enpacto ¿ I). Marcos González, esta señalado procederá á la tasación, para el remate de los citados siervos el dia 10 del que cursa de P diez á doce de la mañana en las puertas del juzgado, cuyos sier-
vos están tos« Jos en 170(1$; á fin de que el que quiera hacer las j 'n'oísT Juana Arcila, posturas comparezca el diu, hora v lugar designados, ó antes a 1	- - -•
la escribanía ¿ instruirse.	R3—O
INSOLVENTES
En el incidente á la testamentaría de D. Luis Gelt,promovido por sus menores hijos reclaman lo la parte que les corresponde gii la casa núm. 345, calle del Aguila, tasada en 5,850$
2j rs.y «” »‘1 negro Esteban mandinga, como de 60 años, avaluado en 200$; ha dispuesto el Señor Alcalde mayor cuarto Don Joaquin Vigil de Quiñones y por ante el Br. Don Juan de Dios ra8toriz», seamuncíe en tr s números de la Gaceta haberse señalado el 10 dele rriente para su remate, ¿ la hora de costumbre y on las puertas de su juzgado, teniendo hecha la casa la postura de los dos tercios y 20$, 1,000$ al contado y el resto á razón de 400 anuales, asegurando si necesario fuere, el haber de los menores.	R, *—£
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo D.
Martin Galiano, y por u^te D. Eugenio Ponton, en el incidente á la testamentaria de D. José María tíuarez, promovido por D.
Antonio Domínguez encobro de pesos, se previene anunciar ul público en tres dias consecutivos que el 29 del que cursa, de 9 á ll de su mañana y en el juzgado, se ha de rematar un sitio de la propiedad de 1 «. Petrona Mañero, ubicado en la jurisdicción de Bejucal, compuesto de media caballería de tierra, tasado con inclusión de fábricas y demas enseres, en 7U3$ 6 rs.; para que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse de lo demás que tenga por conveniente.	R3—I
Lá cíe Lis cuatro y inedia era la hora señalada para conducir el cadáver á la Sauta iglesia catedral, dou-de deliia cantársele honras enteras antes de llevarle al cementerio. Al efecto el templo estaba entapizado de negro y alumbrado por iiiñuidad de hachís. A la hora dicha se dirigió á la cas. mortuoria el venerable cabildo eclesiástico y clero Catedral con cruz y ciriales, haciendo de preste el señor arcediano don Mauuel Gómez Marnñoii, rector de la Real Universidad, revestido con capa pluvial.
Como á las 5 salió el féretro conducido en hombros, precedido dei clero y seguido de uu acompaña-mien o tan brillante como numeroso. Presidia el Huelo el Excmo. 8r. Coude de Villauueva, Snperinten-leute General delegado de Ilacioudn, componiéndose
man en la serpentina.
Arcilla plástica ó figulina.—Se emplea en objetos de alfarería, y la mas fiua en la fabricación de figuras.
Serpentina con colores ondulados y placas de Dialaga.—De esta roca, siti en el térmiuo de Marhella hay hermosas cameras y pudiera emplearse eu la decoración por sus buenas tintas.
Arci la de batan.—Se emplea en las fabricas de paños y bayetas de Aotequera, eu cuyo térmiuo se encuentra en ahuud ncia.
Guadalajara.—Mineral de plata de Hieudelaeu-
ciua.
Sevilla.—Cobre fino en roseta.—Arroba 90 rs.
Salamanca.—El iuspector de minas del distito de Zamora.--Mineral de hidróxulo de hierro.
Procede de lamina San Antonio, situada en los A amos, térmiuo de la Allierca. Se presenta eu capas y-tieue 45 por 100 de hierro.
Idem.—Mineral de hierro carbonado.
Procede de la mina Beneficencia, situada en las ¡Herrerías, término de la Herguijuela. Se presenta tu ■filones, y contiene 40 por 1U0 de hierro.
Idem.—Miuer-I desulfuro de plomo.
Procede de la mina Malilla, situada eu la Dehesa, térmiuo de Campillo de 8 .Ivatierra. Contiene 62 por 100 de plomo y se presenta uu filón de seis á doce pulgadas de poteucia--Quintal 50 rs.
Idem.—Miueral de carbonato de plomo.
Precede de la misma miu , que el anterior. Se presenta mezclado con él, y contiene dt)|100 de plomo, y I j 1500 de plata.
Alava.—D. Juan Bautista Serain.—Una muestra de minera, de Somorrostro (Vizcaya), calillad superior; mineral calcinado: escoria y hierro en difereutes foi-uias.
Procede de la fábrica ratalanacon cilindros eu Ma-eslú.—De 110 á 156 rs. libra.
(Continuará).
dos c-on otros bienes hastuj en cantidad de 5,001)$ ó las resultas el numeroso ^acompañamiento de cuanto mas notable de la inayordomia de lubricas de la iglesia mayor conferí Ja â ¡cuenta esta ciudad: S.-es. generales, brigadieres, malí. Juan del Pilar Manzano, para que dentro de 5 ° diaoourran •	.	....... „	r. c _ c . .	. ,
& exponer lo que se les ofrezca, en concepto que si no lo verifi- j ^	, ^OS, grand .s^cruces, Gefes y oficiales del
can se ordenará su chancelación. Giiauubucoa y Abril	“	.."
1851.	C 3-1
Eu ios auío.7 testamentario-i de D. Rafael Arinr;ctero3
Abril t.= de |egército, de Hacienda y Marina, etc. etc.
Detrás de este lucidísimo acompañamiento multi-
,	,	...	..	,	- tud de carrd ,ges que á su tiempo fueron ocupados, fi-
Seudoya, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor U. Martin IiuIihdo	i„	,	u i i c	a
y por ante ei Br. I). Bernírdo del Junco, que por tres números I?-,	'	., **re P °® coc||e3 (ís Excmos. Sres.
de ia Gaceta se ¡usiruvujá los itireresailon del nombramiento jOapitan CretieiMl* Conde de V illauueva, Obispo Diocesano y de loda nuestra aristocracia.
Después de haber hecho en el tránsito las correspondientes posas, y llegado el entierro á la Catedral se cantó el oficio de difuntos con asistencia del Excmo. é filmo. Sr. Obispo Diocesano, durauJu este acto hasta las seis dadas.
A mas de estas exequias se cantó un responso en la Capilla de la Real Casa de Beneficencia, y otro en la del Cementerio, con la música de capilla tle la Santa Iglesia Catedral.
El cadáver amortajado con el mamo de Caballero Gran Cruz de Isabel la Católica iué depositado eu una caja de hierro de las de nueva invención.
Por último eran las ocho de la noche, cuando los restos inanimados del malogrado Muñoz y Funes quedaron en el reposo y silencio de la tumba, y la concurrencia triste y silenciosa, se seperaba de aquel último asilo, sobrecogido de peua, si bien cou el cou-suelo de haber tributado á sús cenizas el homenaje del mayor aprecio y consideración.
de perito hecho en D. Manuel García de Cáceres, para la tasa ( cion de las lincas rústicas lie dicho juicio, k fin de que despue3 j de tres dius deí último anuncio, ocurran á la escribanía á manifestar lo que tengan por, conveniente, apercibidos eti caso connues con la elección y se procederá á la tasación.	C *—i
Por auto proveído poiiel tír. Alcalde mayor 4. 3 y por unte-D. Francisco de Castro, á consecuencia de la testamenta-
mnnda convocar por tres números de la Gaceta á I). Pablo Marrera, para que al 2.® dia del último anuncio se presente en la escribanía á instruirse de lo pendiente como 2. 3 ni bocea de la citada Arcilji. C *—I
GACETA UE LA HABANA.
VACIEDADES.
miércoles 9 de Abril.
CONVOCATORIAS
A consecuencia del intestado de	____ _________
Montero, que corsa en ei Juzga !o de la Tenencia de gobierno de la villa de Güines, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, es-f« mandado se llame i»or tres números de la Gaceta á los hijos y herederos del expresado Fernandez Montero, nombrados Don Julio, l>. Juan y Da. Paula Fernandez, para que en el término de 9 dias comparezcan por sí ó su legítima representación á deducir sus derechos en esto juicio, cou apercibimiento de que pasada esa dilación, se les halan las notificaciones en los extrados, parándoles el mismo perjuicio que si se les hiciesen eu persona.	(J—*
Pordecieto proveído por el tír. Alcalde mayor 2. 3 D. Martin Galiano y por ante D. Eugenio Ponton, en las diligencias que ha iniciado D. José Francisco Z ilha solicitando esperas de sus acreedores, se previene convocar a estos para una junta que se verificará el 11 del corriente a las once de la in ñ mu.
C—2
A consecuencia de los autos del concu-so de I). José Perez, vecino que fué del partido deTipiste, esti inandado por -d tír. Alcaide mayor 3 3 D. Justo de tínndovai y Manescau y por ante I). Gabriel Ramírez, se citen en tres números consecutivos á todos los aeree lores dei citado Per.íz, paru que comparezcan en el juzgado el dia 11 del corriente á Ine once de su mañana, con el fin Je que tenga efecto una junta q_ie ha solicitado el síndico Ldo. D. Pedro Rizo, para tratar sobre la solicitud que h ice Da. Gertru lis Ferntudsz. esposa del deudor común, relativa a que se le entreguen ciertos bienes embargados á este en razón á ser aquellos de su exclusivo dominio.
C—2 I
En el incidente ai concurso de acreedores de D. Esteban tí *tolougo, f»rm ido para la calificación de créditos, ha dispuesto el tír. Alcalde inay r Don Martin Gili no y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que po- trea números de la Gaceta oficial, se citen aquellos para oír sentencia de graduación.
Los sucesos de Puerto-Príncipe á que se refieren los actos del gobierno que publicamos hoy en nuestro diario servirán probablemente de testo á comentarios en diferentes sentidos, asi en los círculos privados, co mo en periódicos extranjeros, que casi siemprejuzgan cou pasión nuestros acontecimientos.
El Ayuntamiento de Puerto-Príncipe, quizá por error, aunque no por eso seria ménos fecundo en desastres de todo género, Itizo una exposición irrespetuosa en la forma, ilegal eu el fondo. Egereió en ella i un derecho de petición que no tuvieron nunca eu lu-!dias Iza corporaciones municipales, que uo tienen D. Antonio Fernandez ¡ t¡*mp°e° aeUiHluieuto en U P¿níuf^la.
El egamcio de «se derecho concedido ó tolerado por la ley de 1823 eti España fué, como reconocen hoy los hombres mas ilustres de todos los partidos, la verdadera causa de los desórdenes, de los pronunciamientos, de la anarquía en fin que retardó por tanto tiempo el térmiuo de la guerra civil y 11 consolidación de uu gobierno establo y permanente en la Metrópoli.
Una de ¡as primerea medid s que se adoptaron luego que las circunstancias lo permitieron, fué por lo mismo la reforma de una ley que desconociendo la índole de las municipalidades, las convirtió eu cuerpos políticos, de puramente administradores de iutere-3P3 locales qtto siompro fueron y uuuca debieron dejar de ser.
La nueva ley no solo está basada sobre estos principios de eterna verdad, siuo que par í estirpar i) s-ta la raiz del árbol que ran amargos frutos había producido, consiguió de la manera mas esplícita en en uno de sus artículos la prohib cioit á los ayunta iiiieutos de hacer por si, prohijar ni dar curso á expociones de ninguna clase sobre negocios políticos ni de gobierno.
Desde entouces data el restablecimiento del órden, apónas interrumpido cou la revolución de Francia, que conmovió hasta en sus robustos cimientos ino I «tarquín, antiguas y poderosas. Eu esa época feliz se!
NOTICIAS NACIONALES.
DIRECCION DE AGRICULTURA, INDUSTRIA
r COMERCIO.
Continúa la lista de los erponentes á quienes la junta encargada de promover la concurrencia á la exposición dt Londres 6 los gobernadores de provincia han expedido factura.
0__¿
A consecuencia del ind iente ul concursco del señor mar-l'1' uguró tambieu el principio de las reform is a.lmims
qoes de Viliulta, formado para ia calificación de «rédito , iia dispuesto por el Excmo. tír. Capitán genera!, con la consulta del I lino. tír. Auditor de guerra v por ante D. Lorenzo de Larr.-izalitil, que por la Gaceta oficial y en tres números consecutivo»*, se cite á l«3 partes para oir ia sentencia de graduación que ha de pronunciarse en di -h:> ineidentente. C—2 Eu las diligencias que ha practicado D. Manuel Isidro Aconta, curador de Da. Isatiei y Da. Bioiana Reyes solicitando se ¡e habilite para lu en igenacion de un negro nombrado Cristóbal, perteneciente á aquellas con objeto de qus se asegure su { producido en finca idónea, se ha proveído auto por el tír. Teniente de gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del Asesor titUiar y por unte D. Jo*é Mi guei Barroso, inundan lo se eonvoq ie a las personas que quieran mejorar la proposición de compra que i hecho D. Antonio Qumcoces. la cuales de 490$. asi como la de D. José Hernández para lu aseguración en finca competente, abonando la usura papilar de un 19 por 100 anual; á fin de que ocurran á verificarlo dentro de 6. 3 diu.	C—2
Por auto proveído por el tír. Alcalde mavor 4. 3 y por ante l>. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del incidente al concurso de D. Puhlo de la Miler «, fonn ido para la calificación y graduación de los créditos, está mandado se cite á todos los a-creedores en dicho co icurso para lu sentencia que corresponde.	C—*2
Alcaldía mayor fecunda de Ja Habana y su jurisdicción.— Habana y Abrí! 5 de 1851.—II tifiándoseme presentado D. Ru-tnon González Torre, natural de Santander, Je estado soltero, de oficio carpint iro y de 3o años de edad, manifestando que trata de enageuar parte de sus bienes y que no puede otorgar la escritura de venta por hallarse puestos varios entredichos á personas de su nombre y apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á los interesados, a fin deque al dia siguiente después del último á.-uunció, se presenten en este juzgado á deducir el derecho de que se crean asis.idos, apercibidos que de no hacerlo se procederá á lo que sea conducente, parándoles e! perjuicio que ha- j va lugar; y para que llegue á noticia de todos se ponen á continuación las interdicciones.
Lu l. - Por decreto del «Sr. D. Rafael Cepeio, justiiia ma-
íces, se ha dispuesto por el tír. Alcalde mayor 5......... ........	... v ^-
L ® del que cursa, que por ante i». Gabriel «J.: Salina» se a- vor de la vida de tían Antonio por deposito de Vara que lo no í»r«!eu la proposición de compra que hace Don tificó D. Mateo Leal, escribano público eu ll de Julio de 18^7, ía v García de 1« tienda titulada el Telégrafo, «i- «•» mandó anotar entredicho a los bienes de Don Ramón
mincie por este Francisco Gare
. Gonzalez, á consecuencia del expediente instriido por la di:
la e» lus púnale, del Kosano, per <• |.reci.r ,le le,4o»$ 2J r».
en Itue esté tesa lo dicho establecimiento de ropas, à oaeurlos I tribueion del donativo recolectado « favor de los individuos que
al contado: el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo dentro i perdieron sus bienes en cierto incend.o. de i.’-' .lia] podiendo los ¡icittdores instruirse de los pormeiio- La 2. * Por decreto.leí Sr. I emente < re* de dicha UMcion en la escribanía del actuario.	K—2	| lo notificó I». Antonio Keguoyra en 23 d
se í tr tivns y se desarrolló al calor vivificante de la paz e! espíritu de empresa, que tantas mejoras ha realizado ya, y que, si como es de esperar continua uuido I progreso moral y religioso, ha de colocar pronto la Espafi i á la altura á que otra vez estuvo y están hny las naciones mas adelantadas eu el camino de la civilizad ou.
Si, pues el gobierno do la isla no reprime con fuerte mano al que intente egercer ese fnuesto Jere-chu; si tolera que uu Ayuntamiento á quieu incumbe solo cuidar de los intereses municipales de su localidad sa arrogue atribuciones enteram nte extrañas á la índu’e y naturileza de estos cuerpos; si permite, eu fin, que se diga representante y defensor de toda la provincia cuando sus f cuitados uo se extienden mas allá del pueblo en que reside, y qneeu este co acepto dirija uu exposición sobre asuutu de Ínteres geuer d propio y ex ■tusivo por lo mismo del Gobierno de S.M.; si tal se permitiese, repetimns, y no se manifestara del modo mas claro y terminante sita solemne y pública reprobación de semejantes desm mes, perdí Jas fueran pa a la I) sta ahora afortunada lsiade Cuba, las elocuentes lecciones que se ha encargado de darnos la experiencia eu estos últimos años en la Península.
¿Aqué conduce tampoco el ejercicio de ese derecho? Creería acaso el ayuntamiento de Puerto-Príocip-i que el Gobierno de S. M. no tendría presentes al resolver la cuestión, las consideraciones tle interés local que eus* represeutacion exponga? Y sí desden ndoeste terreno que es el suyo, se elevó á consideraciones de órden superior ¿presumiría el cabildo que su vista alcanza inas que la del Gobierno?
Cuestiones como la de que aquí se trata no se deciden por las ¡uteresadas miras de un pueblo: son mas vastas y mas complicadas para que pueda pre sumir de resolverlas con acierto uua corporación habí
i tle gobernador 1. ° que
___________________ __	_	de Noviembre de 1841,
Teniente de gobernador deí puerto en los autos de la testamentaria de L)a. Gsrtrúdis Can.olisque,
&
de Cárdena» con la cónsul«« del asesor t.tillar y por ume don.»« anotó entredicho ti los bienes de I». Knuiou González y Cirios Acosta y Espou, en los autos de la testamentaría de | otros individuos.
I>. Manuel Perez vecino que fué del partido de Lagtmillas, se
La 3. ° v última. Por decreto del Sr. Alcalde de 2.a clec-
11« señalado el día 10 del corriente para el remate de uu sitio cion do laciudad del Bejucal que lo notifico D. José Pórtela en 'olívo en terrenos de 1« Hacienda Caobilla», compuesto de 4J l-° tle Junio de 1843, se anoto entredicho a los bienes de Don abslfi rmsen el partid» de Guaiiiutaa tasado con sus bieu he- Ramón González, en el intórinatiro que ha promovido paro ir.s. en 2t«á ps para si hav quien quiero hacer postura ¡justificar au honradez y comportamiento.—Galiano. C—3
DK OFICIO.
Por auto provei lo por el sjr. Alcalde mayor D. Martin Ga-
____________ -	l¡*no Enriquez de Navarra y por aute D. Vicente Rodríguez Pe-1
'.'Tbaide ui'ivor i». Martín Galiano y por aute el re/., está mandado que por tres números de la Gaceta se cite al, e| gotiierno no necesita de representaciones: conoce i ' i . . I Jone», que por tres nú-neroeconsecutivos Pj*rdi««ir»^dejo^tr,io calesero, l,ue^sue**	sus deberes y tiene un ardiente deseo de hacer
urra á la escnbnuia de mi cargo ei dia designado ó antes á
i »tro irse.	^7*
le D. Francisco Soto ha oís-
Eu los autos testamentarios cues!» el Br.	.
de au periódico se inserte la proposición de na.-e ia viuda Da. Josefa Enamorado, de ila_ por las casas calle de la Lamparilla núm. 67 núm. 66, avaluada la primara en ?4o8 p» i r|. I,,* do» tercios úei avaluó y luí)
Je loa impucatos que reconozca por los mueblea apre< an 760 p*-, la mitad de este importe en razón A su mai estado: ñor los negros tasad ñor el caballo los 68 iva. de su «¡necio, deduce la a.iiudieataria, lo que aportó al cea que
suma, que se adeuden y el alcance^ tiq •erra á favor de si
Mármol blanca cou vetas azuladas.—Procede del término de Loja, y su escasez, junto con su buena calidad, hace que sea subido su precio.—El pié cúbico,
30 rs.
Granada.—El mismo inspector.—Mármol con vetas azuladas y amarillas.—Procede del término de modera, y ¡i pesar ríe su mérito, está suspensa la escavacion
de la cautera.
Marmol ceniciento con vetas oscuras.—Procede leí término tle laPeza, y sus cauteras están en explotación, Pié cúbico, 10 rs.
Mármol jaspeado, oscuro ó pardo cou una veta blanca,—Procede tle Sierra-Elvira, y sus abitudantcs canteras se hallan en explotación. - Pié cúbico, 9 rs.
Marmol de color de castaüi con vetas blancas.— Procede del término tle L mj aron, sus canteras se explotan actu 'luiente, y tanto por la escasez con que se obtieueu sus productos, cuanto por las buenas cualidades de que están ilutadas, es alto su precio.—Pié cúbico, 25 rs.
Mármol castaño y blaucj.—procede del térmiuo de Láiijaroo y sus Cauteras se hallan eu explotación.— Pió i ubico, 25 rs.
Mármol gris con tres vetas blancas.—Procede de Sierra-Elvira, y sus canteras se hallan en explotación. — Pie cúbico, de 8 á 9 rs.
Serpentina. Procede del término de Huejar-Sierra, y su cantera situada eu el barranco de Sau Juan, es conocida tle uua época bastante remota.
Mineral de cobalto de la mui i León de oro en la sierra tle B .za.—Este criadero se ha comenzado re cieiiteineiiie á explotar, por lo cual uu se puede fijar el precio á este mineral.
Oxido de cobalto. Procede del término de Alhu ¡lítelos, y se presenta esto rico mineral en bastante abund ocia.
Mineral de súlfuro de cobre.—Procede de la mina Rafaela, en Sierra Nevada, término Je Huejar-
Sierra.
Muestras de mineral de plomo y cinc.—Procede >le Sierra Gor, cerca de Guadix, y se eucuentra en deposites muy regularos enclavados en la caliza de transición igual á la tle Sierra de Gador.
Sulfato tle maguesia tle Cullar de Baza.— Procede de la evaporación natural de las de las ajuas en un abundante manantial que hay en dicho término. Arroba 4i rs.
Arenas auríferas del barranco tle D* Juana con entradas por medio del lavado con la gamella.— Explótense únicamente por los lavadores á mano, y por lo lirismo no se puede determinar la riquoza específica
de estas arenas.
Málaga.—Por el mismo inspector.—Galena con purita de hierro de Mijas.—Se explota de uua capa que sigue la extractificacion, produciendo por un término medio 38 p. § de plomo y 8 adarmes de plata por quintal de plomo.—Quintal 3i rs.
Galena cou hidróxido de hierro de Mi-jas.—Procede de la misma mina que el auteriory se funden en hornos de cuba y en reverberos españoles. Quintal 34 rs.
Galena de grano fino.—Procede de Sierra de
—Descubrimiento importante en el Diguerreotipo.— En el Dagucrreau Journal del mes tie Febrero se a milicia un descubrimiento eu el arte del Daguerreo'ipo por medio del cual se obtieueu en planchas impresiones coo todos los colores de la i» Mi:raleza. Este descubrimiento es debido S L. L. II¡II. y se dice que ha sacado numerosas copias de grabad vs ilumiuadtis. Cada sombra en particular se reproduce con toda la suavidad de la naturaleza ó del arte, m i l oándose delicada y brillantemente. Al principio hubo algunas dificultades en cuanto S la impresión del amarillo, pero ahora, según »e asegura, todos los col res quedan reproducidos cou igual perfección. Las piuturas se asemejan mucho á uu esmalte, y se oree que sou igualmente duraderas, poique es muy difícil horrarlas frotándolas, y la luz no produce ninguna impresión en ellas. Este procedimiento descansa, al parecer, en una sustancia enteramente nueva, y no se asemeja á ninguna de las que emplean los químicos. M. II. dice que le hau ofrecido 20,000 pesos por la mitad de los intereses qu* le produzca su descubrimiento, pero declara que ha determinado seguir practicando experimentos hasta que logre el mayor grado de perfección posible. Entonces asegura que de cualquier modo que sea, no quedará monopolizado el descubrimiento.
—Mme. Lafarge.— Los periódicos vuelven á ocuparse de algún tiempo ¿esta parte de la célebre Mme. Lafarge y del deplorable estado de su salud. Con este motivase lee en el Sujfrage Universel de Moutpellier con fecha del 23 de Febrero: “Repetidas veces se ha anunciado que Mme. Lafarge habia salido ds la casa de detención de uuestra ciudad. Ayer solamente ee cuando ha dejado á Montpellier para entrar eu el establecimiento de Saint-Remi (Bocas del Ródano), designado por el ministro como casa tle salud, donde ha ido acompañada tle algunos parientes y de un gtivrda de la casa central do Montpellier. Uu coche la ha conducido al primer paradero del ferro carril Je Nimeg, tlonde ha tomado el tren de las siete y media.
—	Riesgos de una tardanza involuntaria.—Mr. Johnson 3íolte, separado de su prometida por circunstancias temporales, le escribió que el 6 tle Marzo estaría al fin á su lado, y que llegando por la mañana, se casaría cou ella por la tarde. Cotí este objeto se hacen los preparativos necesarios. Loa parientes y los amigos de áinbas partes contrayentes se reúnen; llega el ministro; todo el mundo acude exaetamen te á la cita salvo una sola persona muy impórtame en la cere-
inouia------el novio. Eu efecto, no llegó y todos se
retirarou chasqueados, dejando la uovia entregada al llanto y á la desesperación. La desgraciada joven creyéndose engañada y abandonada, concibió al dia siguiente el funesto designio de terminar de uua vez su vida y sus dolores, y aunque vigilada tle uua vez en su casa, putlo escaparse aj oscurecer, no volviendo á aparecer inas. Viva, se ha buscado por todas partes en las inmediaciones; muerta, se ha registrado el cantil, pero inútilmente. Sin embargo, Mr. Jtihitsoo llegó lleno de alegría para cumplir su promesa, después tle haber tardado eu el camino dos dias mas de lo que peusaba, y solo pudo unirse á los que trataban de buscar á su inuger. Esperemos que logre descubrir lo que desea.
Miscelánea.—Eu el año de 1850 se han construido 477 mi las uuevas de ferro-carril eu Inglaterra, 104 en Escocia y 44 eu Irlanda.
Según los informes anuales de las diferentes compañías ds seguros contra incendios que hay en Lón-dres, las propiedades aseguradas en -aquella capital -sriendeu al enorme valor de ciento diez y seis millones de libras esterlinas (8580.000,000).
—	El Sr. Sauliui, uno de los primeros escultores de camafeos en Roma ha hecho para la exposición tle Londres una magnífica cabeza de Júpiter en un ónix orieuta! de cerra tle tres pulgadas de largo. Tambieu preseutará uua caja con doce camafeos de concha do uu trabajo exquisito; cinco de ellos han sido sacados de rárias láminas tle Gibson, otros cinco de láminas de Thorw.dscti, uno de Rafael y otro de uua estátua antigua.
CIENCIAS, LITERAT URA Y AMENIDADES
término ordinario.
Galena hlandosa y antimonial de las capas de¡
tuada solo á cuidar de la policía municipal de su lúea- Nerja? 80 Pr08ent< el‘ caPas y bolsadas en uua caliza liciad	I cristalina; su producto Je fundición 40 píes de piorno.
Cuando el gobierno crea que para adoptar uua medida general cualquiera» necesita comodato tener en cuenta los intereses que puedan lastimarse de una ó mas localidades» el Ayuut amiento de Puerto-Príncipe no debía ignorar que uo tomará resolución alguna hasta que ese dato exista» bieu sea por el informe de la Corporación á cuyo cargo estén los intereses locales, ó por el de personas ó autoridades que los conozcan v tengan suficiente imparcialidad. Para hacerlo así,
jlnidicacíiHi uue ríos de tíanta Clara v Paula, para que se presente inmediata-: _	%	,	. _	_	_ _ _
¿?n(¡murado, de dar en es» concepto ¡ mente en la escribanía á evacuar una declaración pendiente en prósperos y felices á sus go »ernat os, porque u que ~~ de Gervasio los criminales contra el negro Vicente, carabali por robo de di- ¡ lo sean están cifrados su poder y su gloria.
Es preciso no ocharen olvido que la prosperidad esta hermosa antilla ha promovido y avivado la Ldo. t►. Joaquin Lescano, k consecuencia de la causa criminal ruin ambición, la miserable envidia de gentes sin ley,
s. v la segunda en 1717 ñero al tír. D. Joaquin Pedroso y Echavarría. C *—O
ps. ¡uas, coa deducción For disposición del Sr. Teniente gobernador de la villa de »
lo? mueble» apreciados i Guanabacoa, con la consulta del Asesor titular y poi ante el i 0
Ciencias médicas.
Ha aparecido una memoria que acaba de infro-tiucir algunas modificaciones bien notables en lasitlení generalmente recibidas sobre un punto esencial de una función importante, á saber: la digestión.
Independientemente de los vasos arteriales y ve' liosos encargados los primeros tle llevar la sangre revivificada á todos los puntos del organismo, y bis Últimos de conducirla de estos diversos puntos al órgano revivificador, existen, como se sabe, otro órden de vasos llenos de un líquido emulsivo parecido á la leche q«‘e les da uu aspecto en extremo diferente á los primeros.
El fluido blanco, llamado quilo, que ellos encierran, producto de L absorción efectuada por medio de uumerosas radicólas en la extensión del can-d intestinal, ha sido considerado hasta hoy, parios fisiólogo? y l°s médicos, como el que represeuta la parte mas substancial, la quinta esencia, por decirlo así, de las materias alimenticias.
¿Esta opinión se ha establecido nunca sobre he-Produce un plomo de buena calidad que se vende a c),og biea positivos? Mr. Beruard lo duda, y ha procu-
rado determinarlo con experimentos directos.
Se sabe que los alimentos se reducen fina
Marhella. El criadero está reconocido en 60 varas mente en el canal iutestiual á tres substancias piincide profundidad, y se encuentra en terreno de transí-j pa|e8, á saber: la materia azucarada, la materia al-
..  ... D ... .1.. 4fl . _ l-1 -1 _ - - I   .. ,1a. a«..na ,1a ..I .«.
cion^ Prodúcelo p.gjle plomo y dos onzas de plata | |)umin0sa, y la grasa emú sionada. ¿Cual es la P8rte
del aparato quilífero respecto de la ubsorcioti'ile ca«|B uno de esos principios nutritivos on particular? Lst0
por quint I.—Quintal 20 rs.
Hierro magnético de Marhella.—Su criadero de_____________ _______________
200 varas do altura y de extraordinaria riqueza se ox-jexam¡na sucesivamente el autor, plota á cielo anierto. Rinde por término medio 60
,	l.° De la absorción del azúcar por los vasos qi“
p.g, y la producción anual asciende á 180,000 quiu- j Ufer0s. La materia azucarada es absorvida en el ¡>'tes' ^l08-	j tino, ora eu el estado de glueosis (azúcar de uva) yH
Antemoniuro de Nikel de Carratraca.—Se pr© jeu el estado de azúcar de caña. Después de habei
sonta en riñones ó núcleos empotrados eu una aerpeu- gestado en el ostómago de diferentes mamíferos perro*-tiua muy feldespática. Quintal 20 rs. ^	^	_ i gatos ó conejos, grandes cantidades de azúcar de^
Grafito ó lápiz plomo de la Cueva Sibajas, en la r,a, Mr. Beruard ha hallado siempre el principio
T»	7   . ¿    . .. .. . I a	l.   t _ O	i	■	*	r ll
ú.^ c.in descansé sin repa-i Sierra Bermeja, término de Benabavís._Se encuen ,carado eo Ia 8angre de la veua^0,.£a> que, como -t »u «¡necio, i>e f.ttj tan ludes y portación de un cuchillo de pauta, está mandado se^couvo- rar ell ¡os medu)8i para apoderarse de los tesoros que,tr'* en riñones empotrados en la serpentina. E,slasjm-jiabe, atraviesa el hígado ántes de ir al cora/í“l|l’lid Je
i v el alcalice liquido que resulte en div hijos meuores lo reconoce eu las casas ad
««olidaJes v portación de un cuchillo de punta, está mandado se coovo- rar eu jos me,|¿ü8 para apoderarse de los tesoros que lr,i en riñones empótranos en ia serpentina. Lisias nn-jaabe, atraviesa ei hígado ántes de ir al corazón, p
.	.............—►, los alean- que en tres nú ..eros consecutivo» de la Gaceta á O. Francis-	encierra ’ El gobierno no puede ignorar, no ig- “as se trabajau hace un siglo y han producido mas de QUQca en e| qu¡|0 delxanal torácico, vaso p*¡«c,P*
-...... '•* !* 1 ,e"a ■’	üñ £ r! ñor* en efecto,‘«,ueel traidor López y loe suyos han 400,000 quintales. Están reconoc.de. en 70 vara, de joa quilífero., y que no tiene comunicación con »q
ju.ttc» la*, nur Jando à su favor 1» usuro pu¡.il»r para costear!** ridi causa I. »,locav a.«, CUV. p.xifoa.tioa M m»od« intarlar por .. hay brá por uo qai*« qtii.ro mejorarla ocurre -lenirò d« quinto dia. R—4	Tordi
,	-si c. 1	.. la tmivnr .Affli riti «a 1« dsni'is eros
cribania à manifestar si quiere o no
causa, apercibido de que pasado el termino lijado seia ha parte.	_	C *—O
nroatral^^pa^^nu'refc- j coneeg nido arriwtr»r à.ignuo. eníe nosotros ¿Umo.:¡ profundidad y ofrece un porvenir de productos cons- ,la g,Sndula.
" pocos y estos sin importancia, hombres que uo ten ien-
tautes.
,ro ti. quinto.....	«x-<	ror ó,.ponieron de 1« Intendencia de ejército, Supennten- do u»da 3U0 Perder> lo e8P0ra“ todu de loa traSt0raü8
E. *»«oqee\t proveído el Sr- Alende mayor segundo D. dencia general delegada da Hacienda, con consultada! Sr. Asa- cou los cuales Turen, .. aluneutan y m.dran.
No solo los quilíferos propiamente dich»*'
sin®
Pirita de hierro y de cobre de Sierra Bermeja, y tér-; tambVen todosTos1 otros vasos linfáticos reusan ^ mino de Benahavi».—Se presenta en filones que ar-'duc¡r eaa materja azucarada, como lo ha demusir