m
tààttm
JftÉgjl.Lf!]

tecto D. José Ojlol y Bernadet, que vino ó sacar el	««Loa banqueros y negociantes de nuestra ciuda^	Cuando hemos hablado de diferencias de túmulos	IvNlPRESA DEL FERRO-CARRIL DEL JUCARO.
plano do la población y aliuear sus callea, y eu el día (se	ocupan en el proyecto de crear un servicio de bu-	jy	facultades creemos justo «nadir que aun los mas	Conforme al articulo 23 del Reglamento de esta Empresa
y.» principian ó tocarse os efectos de semejante me-	qUeg ,je vapor cou hélice entre Colouia y Ostende.	modestos, revelan el mejor goal», ;a mayor decencia y	9e	convoca í todos lo» accionistas pura la Juma general «m lia
jora, pues algunos edificios que se han derribado, y é	p.l gobierno bel»a favorece este plan, que sin duda	'lue	cl propietario comprendiendo bien sus intereses	de	celebrarse el dial.» de Febrero prójimo á lasS ,le la tarde,
**	**	........—	---: i--i — i	— «- 1 -■ -•-ncia que debe en la morada del Excmo. 8r. Conde de Peñalver su Presidente.
cuyos dueños se les ha obligado reedificarlos, á seguir la líuea marcada, dan una idea bien clara de lo mucho que se hermoseará esta industriosa villa dentro de pocos años."
Los diarios de Valencia continúan tratando la cuestión del ferro-carril. Jativa con uu interés que hace concebir las mejores esperanzas para su prouia realización. Hemos estractado hace días el mauifiesto leido eu la junta de capitalistas y propietarios en la cual se nombré una comisión para que mas activamente se ocupase en este importante asunto, por considerarse onerosas las condiciones propuestas por el actual poseedor del privilegio de construcción de aquel camiuo. F.l Diario Mercantil y el Cid publican cou este motivo un largo escrito del Sr. D. José Campo, concesionario de dicho privilegio, el cual insiste en sus proposiciones tratando de probar sus ventajas. Sabido es t)ue la persona que obtuvo del gobierno la autorización para cl ferro carril del Graoá Jativa, filó D. Próspero Volney de quien la adquirió el Sr. Campo. Este señor al ceder su privilegio íi la juuta valenciana sin pedir nada para si, cree haber demostrado los huellos deseos que le animan á favor do la provincia. Por lo que hace S las condieioues que otorgó á Voluey, y cuyo cumplimiento desea por parte de la empresa que se haga cargo de esta obra, sostiene el Sr. Campo que son harto moderadas en vez de poder llamarse escesi-vas.
—Leemos en el Obseniulor:—“Los periódicos han dado cuenta de uu rasgo que honra á la Reina en extremo, y que saca de la orfandad y la miseria á un ui-| Bu de diez años, víctima inocente de uoestras discordias iutes illas. Hablamos del amparo que S. M. ha dispensado a D. Felipe Reguera, hijo de un malogrado capitán, muerto é consecuencia de los aconteci-mieutus do Galicia, cuando la infeliz criatura <le quienes nos ocupamos apenas contaba seis años de edad. Hoy vamos a dar S nuestros lectores alguos pormenores sobre los trabajos y penalidades que ha arrostrado impertérrito el t iño Reguera, hasta cl momento en que la Reina ie tomé bajo su soberana protección, dando asi tina muestra de sus buenos sentimiento» y caritati vas bondades. El niño Reguera ha venido solo y íi pié desde la Cnruña, sin saber á donde se dirigía, y sin contar con el menor socorro para efectuar una marcha tan Idi'g'a y penosa; llegó sostenido por la caridad pública á la córte, donde unos amigos de su papé le reco gieroii por tinos (lias y le vistieron, porque estaba casi desnudo. Algún tiempo después tuvo la iuspirada idea do recurrir a la légin persona, y él mismo, según tenemos entendido, escribió el memorial que entregó á S. ¡VI. elsMiatlo pasado, y que tan buenas consecuencias tuvo. Lo mas raro de todo, y lo que habla favorablemente en pió del talento y perspicacia del niño que nos ocupa, es que por si solo, y sin intervención de maestros, lia aprendido é escribir y á tocar el pia no regularmente, con otras habilidades que de veri s enseñar á una señorita, en cuya rasa le recibían algunas vt ces en ia Goruña, ha logrado saber también.— Esperamos que continuará en el colegio de Esculapios dando pruebas de su aplicación, y que sabré ser digno d-- la confianza del favor cou que le han hourado las regias personas-”
—	lia llegado é esta córte el geueral D. Juau Van
Halen.
—	Ha fallecido eu esta córte el señor conde de Va-llehermoso, senador del reino, y persona muy respetable por sus largos servicios prestados en América, donde había desempeñado cargos muy importantes, especialmente en la carrera de la magistratura.
incendio.—El que á la uua de la madrugada de avernos anunciaron las campanas de las iglesias cotí I.. señal de que el edificio incendiado pertenece é la parroquia de San Andrés, ocurrió en una fábrica de curtidos inmediata á la puerta de Toledo, y casi todo el establecimiento hasido presa de las llamas.
Pamplona 10 de Diciembre.
Una terrible desgracia ha ocurrido eu uuos de estos dias eu la fábrica de papel continuo que los seño res deRihed tienen eu el pueblo de Villalva, inmediato é esta ciudad. Tres de las jóvenes operarías que se enq lean en este vasto y magnífico establecimiento, parece que fueron á limpiar una do las máquina que están en el piso segundo, y al estarlo ejecutando se descuidó una do aquellas arrimándose demasiado á uua gran rueda, la cual cogió alguna parte de la saya. Esto bastó para que se llevase tras si á la muchacha, cu . o era uro fue hecho añicos iustautaueainente. Seria d desear, atendidos los muchos ejemplares de esta cl se que cituu los periódicos, que los directores de las fá bricas estableciesen reglamentos para todas las opera ciones que se hacen en el a, prescribiendo las justificaciones que indefectiblemente hayan de tomar los operarios que por lo general ignoran los peligros áque los expone una ligera imprudencia.
—El geueral Ortigosa lia jurado su empleo de go bernador de la plaza en manos del teniente gcneial Oraa, por delegación del capitán general, y está ya en posesión de aquel destiuo y del de 2. ° cabo y comari-maute geueral de Ja provincia.
(Papales Nacionales.)
se realizará prouto, eu virtud de que los dos tercios del 111,6 equidad eu los proc os !t ia capital que exige que es de 2,500.000 frs., estau sus- reinar eu estos actos destinados
criptosya.	,han dejado de existir.—Eublieamos estas líneas como;
—Escriben del Haya, Holanda, con fecha del 5 de UI1 acto de justicia debido al Sr. Guillot. R. P. y Noviembre.
“La convención relativa a la unión de! ferro-carril: rhenauo de Holanda á ios de Prusiá, acaba de firmarse eu nuestra capital. Esta es uua medida que procurará veutajas incalculable alcomercio y á ia industria de ambos países.
ITALIA.
decencia que c__,	_	___.__________________
honrará los que ll*b*llu y “‘tero 18 de 18ál.—José Silveriu Jorrin, aecreiario.
REAL SOCIEDAD ECONOMICAr^
•Roma.—El Diario de Roma publica una ley so-1 bre el gobierno de las provincias y sobre la administración provincial.
Esta ley dividida en seis capítulos eren cuatro le- ; gacioncs eu el Estado fuera de la capital y su uistrito. ¡ A la cabeza de cada legación será puesto un cardenal con el título de legnilo, auxiliado por uu consejo com-i puesto de cuatro consejeros.
Las provincias pertenecientes á las cuatro legado- j ues son, Bolonia, Ferrara, Jorli, Ravcna: 2.a Urbino y Pes.iro, Macerata y Loreto, Aucona, Ferino, As-j eoli y Camerini): 3. ° Porousa, Spolleto y Rieti: 4. ° ; Velletri, Fresinone yBeoeveuto.
El distrito de la capital lo forman Roma, sus inmediaciones y hs proviudas de Viterbo, Civita-Veccbia 1 y Orvieto. '	[Trad.]
SECCION DE AGRICULTURA Y ESTADISTICA.
Esta yurile R lita'ír celebra J unta ordinaria en el edificio de la
-------1	i—	Corporación. Hubunuy Entro 21 de 18Ó1.—Domingo G. de Aro-
¡ zareiia, secretario.	'
A la memoria dti Sr. D. José dt Jesús Faldea Garro. "^irÑTAUE^^DEL
!	DK CORREDORES.
De órdeu del Excmo. Sr. Intendente, .Superintendente general delegado de Real Hacienda, se convocan ú todos lo», que deseen optar 4. la plaza de corredor de número de los de este Colegio, que ha quedudo vacante por fallecimiento de 1). Rafael Sentenat, para que dirijan 4 la Superintendencia sus respectivas solicitudes. Habana 15 de Enero de 1S51.—Manuel Vt Mau-dia, sindico.	2
POESIA.
¡Oh! deja amigo que la lira mia Hoy ofrezca un recuerdo á tu memoria Al ver rayar de tu natal el día Y que ya vives en la eterna gloria.
NOTICIAS EKTRANGERAS.
RUSIA.
San Petersburgo 24 de Noviembre.
S. M. el Emperador ha recibido del comandante en gefe del Cuerpo do egéreito en el Cáucaso un parte fechado el 27 de Octubre en el fuerte de Atchkhoi. Hablase en eso despacho de una escaramuza con el enemigo. El gran duque heredero salió con la vanguardia á su encuentro y le hizo huir. El gefe de los Tchek-ch'uies cayó muerto á la vista de S. A. I. y sus armas fueron presentadas al gran duque.
“Confieso, dice el parte, que no pude ver sin espanto la rapidez y audacia cou que S. A. I. se arrojó ceñirá el enemigo tanto mas cuanto que sobre un exce lente caballo el grau duque se adelantaba á los demas gmetes. Me atrevo á esperar, Sire, que la impresión producida por esta hi ¡liante acción de vuestro hijo os agradará, y que V. Al. so dignará colmar de felicidad al egéreito del Caucase condecorando con la insignia de los valientes el animoso pecho de S. A. I.”
El Emperador por esta proposición del comándame en gefe del egéreito del Caucaso, se ha dignado enviar al Gran duque heredero, la cruz de S. Jorge de 4" clase, que el Coronel Patkull, ayudante de k. A. 1. tiene encargo de llevar.
Monasterio de Santa Teresa.—Circular,—' En la mañana de ayer liemos peuetrado en la iglesia í de este mounsierio con motivo de estar manifiesta en i ella la santa é inmaculada hostia porrazun del jubileo! circular. El completo estado de aseo y decencia en que se encontró el paviiniento, la elegancia de los ri-! eos adornos que decoran el altar mayor, los hermosos ¡ ángeles que circundan e¡ Tabernáculo, los lindos y! primorosos aguinaldos colocados con simetría y espe- j oial gusto; unido todo esto á la multitud de luces que u rdi a ti aute el Sancta-Sanctorum presentaban bellísimo golpe de vista digno únicamente de nuestra santa reli-> giou. Durante nuestra permanencia en el santuario tuvimos cl grato placer de oirlos dulcísimos ecos Je uua melodiosa orquesta que asociada de cantantes entonaba hinmos de alabanza al esclarecido rey de Israel á cuyo ardiente amor debemos la gracia y amistad de Dios y la nutrición espiritual del alma.—-Damos nuestros mas cordiales plácemes á la venerable comunidad de carmelistas descalzas, á cuya religiosidad y devoción debemos estos magestuosos actos que tastos beucfieios proporcionan á los fieles.
—Circular.—Durante toda la presente semana estará de mauifiesto en la iglesia del monasterio de santa Teresa, el Santísimo Sacramento.
—Fiesta religiosa.—En la iglesia de Santa Clara, se verificará dentro de breves dias una solemne fiesta consagrada á la Santísima Vírgeu Madre de los Dolo res por un devoto.—Se nos asegura que varios caballeros aficionados y profesores conocidos por su talento en nuestros principales círculos artísticos, desempeñarán las voces de la misa que será una de las mejores del maestro Alercadaute.
—Otra composición.—El distinguido joven filarmónico D. Narciso Telle-z acaba de instrumentar una brillante fantasía que ha dedicado á una persona de su amistad y admiradora de eu talento aplaudido en nuestros principales círculos de buen tuuo.
CoMPAñiA dramática.— Sabemos que la que está organizando el Sr. Argente, se compone de individuos de reconocido talento y aplaudidos por el público de esta ciudad.—Diihi compañía partirá para el pueblo de Cárdenas dentro de breves dias, donde dará doce ó mas funciones, que se compoudrau de dramas y comedias escojidas eu nuestro repertorio. Plácenos sobremanera esta noticia interesante para los verdaderos entusiastas del teatro español en el hermoso pueblo de Cárdenas.
—Corona fúnebre.— La que se consagra á la memoria del Ldo. don Manuel Qulbus, según dijimos ha-. e algunos (lias, vera la luz pública dentro de breve tiempo, según se nos asegura, llevando á su frente el retrato del difunto perfectamente litografiado.
— Danza.—Segun estamos informados pronto se tocará en un baile público que se prepara para una de las noches del presente mes una iluda contradanza compuesta poruña linda señorita filarmónica, contradanza que se ha bautizado cou el nombre de “La dulce palabra”
—Wals.—Se ha compuesto uno que se titula “Recuerdos déla Artemisa” el (Ual verá la luz dentro de breves dias, para que las bellas bailadoras aplaudan á su autor cl joven J. M.
—Escauriza.—En la noche del próximo pasado domingo se verificó en los altos salones le este café el grau baile de disfraces anunciado, habiendo concurrí do á él un crecido número de señoritas y caballeros a-maittes del inocente recreo de la danza. La diversión duró hasta el cañonazo del Ave-Alaría, reinando en ella la mayor animación y orden.
—Circo.—En el teatro de este nombre también se verificó con huen éxito el baile de disfraces dispuesto para la ooche del pasado domingo. La concurrencia fué numerosa y la música de primer orden.
—Aviso a los seííores sacerdotes.—Todos los se ñores sacerdotes que celebren y apliquen el Santo Sacrificio de la misa eu la Sauta iglesia Catedral y en la de San Agustín por el cteruo descanso del alma de señora doña Francisca Fleix y Solaos de Iiostalrich el viérnes próximo 24 del corriente mes, desde la hora de las cinco hasta la de las nuevo de la mañana, en que darán principio las honras que con el mismo piadoso objeto se celebrai án en aquella iglesia, recibiráu dos pesos do estipeudio por la antedicha aplicación.
—Raveles.—La llegada de e3tos célebres funámbulos en el vapor Georgia, ha excitado de tal manera el entusiasmo de los amigos de las escenas mímicas coreográficas y de los cuadros plásticos y gimnásticos, queesde esperarse uu resultado satisfactorio para las fuucioues que se esperan en el gran tea tro para amenizar las noches de la próxima cuaresma Se dice que las pantomimas que han de figurar en dichas funciones son magníficas porque soperau en iné rito á las que eu otra ocasión hemos admirado y qm se denominan “El diablo verde” “El Alazuime” y “El mono del Brasil.—Nos regocija esta noticia interesante para el público de esta ciudad.
Esa corona en tu sureña frente Es el reflejo de lu hermosa vida.
Pura, rica de luz resplandeciente.
Que yo recuerdo en mi ilusión perdida.
Como una amiga fiel amo tu nombre Cubierto de la muerte con el velo,
Pero vive en la tierra tu renombre Aunque tu cima se ocultó eu el cielo.
La tierra para tí morada indigna Fuera por que era mucha tu inocencia, Tu candor, tu ternura siempre digna,
Y	uu tesoro de amor tu alta clemencia.
Tu fuiste de la viuda y del mendigo Un protector que les secaba el lluro Tu supiste ofrecer el pau y abrigo
Y	dar á tu virtud doble decoro.
linitasteá tu límpida ascendencia Protectora inmortal del desvalido,
A esa matrona que te dió existencia Cuya memoria veucerá al olvido.
Pero basta por Dios, ya la sombría Eternidad te cubre con su manto,
¡Ya so eclipsó de tu vivir el dia! ¡Dejaque ofrezca á tu memoria el llanto
El llanto de amistad sub'ime y puro Que uu tiempo nos unió cou lazo tierno,
Y	aun al través del porvenir oscuro Oye este á Dios del corazón eterno!!!
P. de H. A.
En el depósito de la fábrica de clavos, si-
j tundo en el muelle de losvapores de Múíñnzaé, se 'enonéutrun i twins cluses ¡le clnvos existentes.	113
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 18 y 19 de Enero de 1851.
Habana 21 de Enero.
AFECCIONES ASTRONÓMICAS. —Snie el 80i 4 IttS 6 il. 32 UI. Je ia mañana v se pone 4 las 5 h. 28 m. de la tarde.
parama—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día—El tenie te corouel D. Baldoniero de la Calleja.
Facultativo militar do semana I). Sebastian Ricoy, vive callo de Farruco n. 80.
Escribano.—ü. Antonio Regueyra.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente osea —El Sr.D. Vicente González Larrinaga.
Casa de maternidad—Diputado en eí presento mee.—El Sr. D. Julián Alfonso.
Diputadas dk ídem.—Las Sras. doña Isidora Orue d( Vivauco y Doña Ana Acevedo y de la Torre.
Medico—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos dk semana—En la Habana—Dres. dor Carlos Belot y don José Matilde Sansores.
En Guadalupe yFeñalvjíb—Ldos. D. Luis José Marque: y dor. Mariano Palenzueía.
En Colon y san laza.rO;—Ldos. Antonio Abad Baez 3 dou Antonio Cairo.
En Jesús maria y Chave/..—Ldos. I). Sebastian Ricoj y don Francisco de P. Morado.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El Sr. I). Ramón de Mp.ntalvoy Calvo.—En el del Santo Cristo.—El Sr. D. Juan Francisco de Arango.—En el de Tacón.—El Excmo. Sr. J). Vicente González Larrinaga.—En e! Je Colon.—El Sr. D. José de Cintra.—.—En ambo» rastros— El Sr. D. Bonificiode la Cuesta.—De Cárcel.—El Sr. D. Manuel González del Valle.—Y la Inspección de Actas.—El Sr. IX Joaquín Fernandez de Veiasco
(»asura.—Esta noche recogen los carros las de las calles Je N.4 S.
¡ Baróme- i ino de ni-; vel co»s-j Horusdelas»; tante de ; observaciones! Fortin, j		Termo- i metro centígrado.	H igròmetro de Saussure.:	TERMOMETROORAF DE RUTHERFO 1.1».	
				Máximun cent.	Minimali cent.
6 de Ih ma-lui. min. finn»	,0.760 Dia 19	¡0.760.2 j		¿4° 24°	67°5 : 67°		-
4 de la tar-ni. mm.1 de	0 759.8 ! Dia 19	0 760.2		26'.’6 26°2 i	63°5 j 65? 			
9 de la uo—m. min.j					
che.-,,	0.761.1 Dia 19	0 7CI		25°2 25°	67? 67?		
Horas de la» observaciones	YNK.MoWC.rKU DK IIkkrkka.			Fluvió- metro métrico.	llora? de lu» lluvias.
	T 1 Rumbo.	Fuerza I 3u k». *o i ire 1 métro cuadrado.	Velocidad en métros: por según! los sexagesimales		
6 de la mañana	 Dia 19		iVeRr	0 00			■n -«
					
	E.	000	0.00		
4 de la tarde	 Dia 19....	N.E. N.E.	2.535 1.268.5	1.95 0.975		
9 «le ía noche	 Ola 19		N.E. N.E.	1.263.5 0.00	0.975 0.00		
Horas de la» observaciones	Estudo del cielo.	Truenos sin reía ni pagos.	Kelám- i piltres sin Q8gKKVAC10NKg truenes.		
6 de la malla na	 Dia 19		con nubee nublad u	1	i	ortNin't ■	
4 de la tarde	 Día 19...	uubladu ! COI) ; nubes	■ ' ■		: «vt M 1 i. . t. ¡;nt or*««» i I i '	
0 de la noche	 Dia 19...	'nublado con ¡ nubes				
Espléndido mapa de la Isla de Cuba
El mas completo reciente y exacto de los publicados, y con todas las líneas de ferro-carriles: sin orla y sin iluminar 2 pesetas, é iluminados medio peso. Con preciosas viñetas históricas y pintorescas al rededor 2$ 1 rl. sin iluminar: 20 rs. fies, con media iluminación; 4$ 2rs. fies, con iluminación entera y 3$ en pañuelos de seda. Este magnífico mapa es el mas fino obsequoi que se puede hacer á una persona de amistad ó de respeto.
Guia del viajero eu los ferro-cariles
cartas elementales de geografíaJisica; 4 real sencillo cada una —Húllnnse estas publicaciones del Ldo. D. José Marín de la Torre, en las librerías de Charlain, de la Mineiva, de Sauz y de Soler, en las papelerías de Mestre, del Marco dorado, Cruz Verde, Plaza dei Vapor y en las imprentas del Faro y del Gobierno.
Cuadro sinóptico ae la república mejica-
na, formado en vista de los últimos datos oficiales y otras noticias fidedignas, por D. Miguel M. Lesdo de Tejada. Una grande hoja de magnífico papel y hermosa impresión. Se halla de venta la librería de Charlan», calle del Obispo	4
Disertaciones sobre la Historia de la Re
pública mejicana desde la época de la conquista que los españoles hicieron 4 fines del siglo XV y principios del XVI, de las Islas y continente americano hasta la independencia, por D. Lucas Alaman, obra de igual mérito y tan importante como la His toria de la Revolución de Méjico, que el mismo autor está escribiendo y que tan favorable acogida na merecido del público, áirve como introducción 4 la referida “Historia déla Revolución,” de la cual se lian recibido también los tres primeros tomos v se advierte 1 las personas que no habían podido tomarlos por haberse concluido las anteriores remesas, que pueden pasar 4 recogerlos 4 la librería Charlain, calle del Obispo, donde se hallan de venta ambas obras.	4
Interesante á todas las clases de la sociedad
LIBROS E IMPRESOS.
Se vende una negra como de 24 años, sana
y sin tacha», buena lavandera y planchadora en pierio de 5SHJ$ libres para el vendedor: en lá misma se venden 5 espejos de puerta de 4 4 5 Varas muy bien tratadas y de cedro propias para ventanas y puertas, tienen tres de ellas postigos con vidrieras: darán razón en la calle de Cuba núm. 107, eutre las de la Muralla y la del S«L	2
Se vende una negra de 20 á 22 años, em-
baravada de 8 meses, sana y sin tachas, excelente lavandera y planchadora, con mas que principios de cocina, muy humilde, racional é inteligente para cuanto quieran aplicarla con su hija de un año de edud, en 36 onzas y los derechos: calle de Paula núm. 14.	2
Se vende nna negra en 500$ libres para
el vendedor, excelente lavandera y planchadora, buena costurera y cocinera, entiende de asistir enfermos y del cuidado de una casa: calle del Inquisidor núm. 29 esquina á la del Sol. 2
Se vende una china de 16 años de edad,
sana y fin tachas, con principios de lavando, plancha y cocinera de un ordinario, sabe servirá la mano, peinar señora» % coser regular; se da en 450$ libres para el vendedorr: calle de ch*n Nicolás núm. 196 se puede ver.	2 ^
Se vende una mulata como de 24 años,
general costurera de hombre y señora, sabe calar, marrar y toda clase de randas y bordados, muy buena asistenta de eu ferinos, entiende algo de hacer dulce y apetitos para una persona delicada, excelente para cuidar niños, san,a y sin taclias eu ia cantidad de 80(1$ libres de derechos: calle de Manrique ó del Campanario nuevo 11. 27 de 3 4 4 de la tarde, darán razón. 3
Se vende una negra muy esperta, inme-
jornble en cocina, batea y plancha,sabe asistir enfermo y cariñosa para los niños, sana y sin tachas, co-irtadu en 43- $ libres de hipoteca,aleábala v escritura: en la villa de Guanabacoa, calle de las Animas u. 12 vive su dueño.
Se vende una negra joven, lavandera
planchadora y buena cocinera: también se venden dos chinas con principios de batea y costura de 15 á 16 años: calle de Cuba núin. 105.	^
Se vende una negra criolla de campo co-
mo de 16 417 años, hasta ahora se ha ocupado en el cuidad«, de niños, y por su agilidad es propia para cuanto quieran aplicarla, sana v sin tachas, por su ajuste: calzada de Gaicano n. 28.	2
Se vende una mnlatica bonita y de buena
gura, muy ágil y propia pura servir á la mano, tiene poces ; principios de costura, de 13 años de edad, suna y sin taclias, por . :-*u ajuste: calle de Mercaderes núm. 95.	3
Se vende una negra criolla, sana y sin
taclias, lavandera, planchadora y cocinera, coartada en 5* $ libres para el vendedor, con mas los últimos derechos, t >»J» « n su cria hembra de 7 meses en 68$: calle del Consulado núu». 68 ira podrán.
Se vende una negra excelente lavandera
jy planchadora, muy ágil para todo y voluntaria eu su trabajo, i de arrogante presencia, sana y sin tachas, eu la cantidad de o >u i pesos libres para el vendedor, siendo el mismo precio que « 03-' tó: también se vende un negro huen cocinero, sano v sin tachas, ion 500$ libres: en la calle de San Isidro nün». 78 entre ia calle 1 de las Damas y «le Cuba impondrán.	■	^
Se vende un negro de 26 años de edad,
i bueiviocuipro v zapatero de inuger, sano y sin tachas p«*i su ! »juste: calle de íSan Rafael núm. 1I0|.
Se vende .1 na negra joven criolla, exce-
¡lente cortadora y costurera de vestidos de señora > niños, sana i y sin tachas en 650$ libres pura el vendedor: calle de O-Reúly i núm. 95 impondrán.	- j_________
DR ANIMALES.
Se vende un hermosísimo caballo de siete
i v media cuartas de alzada, maestro de carruage, bien montado ó
muy.mansos; se dan con bastante equidad por tener qno aiiseii-’ tarse su dueño: eu el destablo del Lujo Económico situado trente a las puertas de Tierra podían verse.
DE CAR RU AGES.
Por ausentarse su dueño se vende na
quitrín «le poco oso Mineado «le los mejores nuitenule?, también una silla pura montar de señora v otra de hombre y una escopeta para cazar de primera c>use, todo con equidad: calie de Cu-baiium. 146.
En la calle Real de la Salud n. 13 se bailan de venta nn surtido «te earruageu nuevo, y aipuims de inedia uso, hechos con mucha elegancia y guslo, todos vestidos de gróde seda de tod«>s colores y á lu úllml i moda, asegurando que cualquiera que necesite de uno ó mas y ocurra á du-hs casa, no se irá sin comprar de ver el gusto y esmero con quese hun tia-hajuilo v la equidad en que sedan; se responde por el tiempo quese trate.
Se vende nna volante bien construida y
muy deceuie: en in calle del Cuchillo núm. 8esquina á lu de S. Nicolás.	_________________ ______________
SU3CRICI0N ECONOMICA
NORUEGA.
Cristiania 7 de Noviembre.
Las elecciones generales para el Storthing acaban ue terminarse, y han dado una fuerte mayoría al partido conservador. El número total de los diputados es de 106, de |tlg <,ue 41 sol, nuevos y 65 se han sentado eu las legislaturas precedentes. ElStorthiug se abrirá eu Febrero próximo.
L-s aecioues de los ferro-carriles quese construí rau en Noruega para unir los principales lagos de la provincia de Ackershuus, entre sí y con nuestra capital están tomadas ya.
A causa de los rigores del invierno, el servicio de °s vapores «le L inala se ha suspendido y uo se res-d 1851^ *1USta ^lles Marzo ó principios de Abril
INGLATERRA.
Escriben de Viena.
Una academia imperial de marina se estable-D h 1 e" ^ r¡este, bajo la dirección dei Vice almirante d crup, que ha suministrado al gobieruio el plan de rgaDilación de ella.
ced «‘bnistro del Interior ha dado órdenes de pro-rH ei 'a celeridad posible los trabajos del ferro-car-1 ’ *1"® juntara á Viena con Graetz pasando por debajo ei t,“0',ti,nas Svemmríng, que forman la frontera re f . ustna 7 Stirya; y al efecto ha autorizado al di-ola- estos trab. jos para que doble el número de los teas 08 t 0llt‘lluáudose los trabajos de uocheá la luz de tru-; l,ara «I110 se principien inmediatamente la cous-’-eion de los embarcaderos de la línea.
Eos telé
Dos palabras acerca de la Agencia funeraria de D. Ramón Guillot.
El anuncio del nuevo ferétro inventado por este establecimiento con el fin de sustituir á los empleados hasta ahora excitó nuestra curiosidad y pasamos á examinarle deseosos de juzgar por nosotros mismos si eu efecto llenaba las condieioues que se presentaban por el inventor como uua mejora sobre aquellos. Satisfechos de la exactitud desús ventajas anunciadas, nos propusimos recorrer el establecimiento y ver cuanto encerraba respecto ásus aparatos, carros, trajes, parejas y arreos. Difícilmente podría citarse otro establee'
BARATURA EXTRAORDINARIA.
En el MU.>EO BIBLIOGRAFICO, propio de D. Demetrio Ayguals de Izeo, calle de O-Rcilly num. 89, entre las del Aguacate y Villegas, se ubre suscricion para este uño 51 a las publicaciones siguientes:
Suscricion sencilla.
Las Novedades, periódico diario con 52 caricaturas, redactado la parle satírica por Fray Gerundio, Vilíergus, Segovia Larra: lodo el año 4$ 8 rs. sencillos.
El Semanario pintoresco,: todo el año 3$ Grs.
La Ilustración: todo el uño 5$.
Biblioteca universal, con grabados: todo el año 52 rs. ftes. ó sean 6$ 5 rs.
La Biblioteca universal llene dos series, la una instructiva y la reno amóla. Cada juéves aparecerán en Madrid dos enrte-gas ó tomos que se repartirán ineusuulmeute en la Habana, siendo el precio de cada entrega cou preciosas láminas v de igual tunmño, á los tomos antiguos en 8. ° , de solo un real fuerte pagados en el acto de recibirlas; pero desde ahora cada sus-critur debe adelantar 20 rs. ftes. que le serán reintegrados en libros, si está suscrito 4 áinbus series, el dia que á la conclusión de una obra deje la suscricion. Está eu prensa la historia de ' Fruncía por Anouetil.
Suscricion doble.
El Semanario y las Novedades: todo el año 6$ 6 rs.
La Ilustración y las Novedades: todo el año 8$.
Biblioteca universal y las Novedades: todo el uño 10$ 1 rl.
El Semanario y la Ilustración: todo el año 8$ 6 rs y recibirán gratis por 6 meses las Novedades.
Suscricion triple.
El Semanario, la Ilustración y las Novedades: todo el año 10$ Grs.
Suscricion cuádruple.
Biblioteca universal, Semanario, Ilustración y las Novedades: todo el año 17$.
Los que se suscriban á cualquiera de dichas producciones, solo debeu anticipar lu mitad de su importe y el resto al recibo de las primeras entregas; pero 4 los que adelanten 10$ se les regalará en el acto la novela granadina ,,Los dos huérfanos”, y les que satisfagan el total valor de la cuádruple suscricion, recibirán gratis desde luego una colección de noveiius titulada Biblioteca de Tocador.
Las entregas se repartirán 4 domicilio y serán preferidos para el primer reparto, los que se suscriban inmediutamei te.
Plano de la Habana, mapa de la Isla de
Cuba, y Guía de susfero-carriles, publicaciones recientes to
)
¡¡SIN ADELANTO ALGUNO!!
En el Depósito de publicaciones. calle de O-Reilly número 103,queda abierta la suscrion al Semanario pintoresco, 4 La Ilustración. 4 la Biblioteca universal, y al nuevo periódico Las Novedades eu el siguiente orden.
SUSCRICION SENCILLA.
El Semanario pintoresco, pr;i	'litera rio non 300 graba-
dos; todo el uño 3$.—La Ilustración, con 660 láminas y la materia de 40 tomos, todo ei año 5$.—Las Novedades, periódico diario con 52 caricaturas, redactado (la parte satírica) por Fray Gerundio, Segovia, Vilíergus y Larra; todo el año 4$.—Biblioteca Universal,con magníficos grabados, 52 tomos al año, 52 rs.
Divídese esta Biblioteca en dos secciones; histórica la una y amena ó recreativa lá otra; publicándose en Madrid todos los juéves una entrega ó tomo de cada sección.—El precio de cada tomo será en esta ciudad UN REAL pagadoal tiempo de su re-ibo.
SUSCRICION DOBLE.
El Semanario y Las Novedades todo el año 6$.
La Ilustración v las Novedades3 todo el año 8$.
Biblioteca y Las Novedades, todo el año l(!$t
El Semanario y La Ilustración, todo el año 8$, debiendo recibir gratis por 6 meses Las Novedades.
SUSCRICION TRIPLE.
El Semanario, La Ilustración y Las Novedades, lodo el año 10 pesos.
SUSCRICION CUADRUPLE.
Biblioteca Universa', Ilustración, Semanario y Novedades, totlo el uño diez y seis pesos.
Por medio de esta nueva combinación,cuyas ventajas na«lie podrá poner en duda, se obtienen —Las Novedades, periódico bario, La Ilustración, Revista semanal con 6U0láminas y la materia de 40 tomos.—El Semanario pintoresco, periódico literario con 300 grabados y los 52tomosque publicara la sección recreativa de la Biblioteca Universal, todo por ¡diez y seis pesos! Como no seexije adelanto alguno, los Síes. sSuscriiores deberán inscribir sus nombres para la debida constancia, en las listas de suscricion que pura el efecto se hallarán de manifiesto en dicha agencia.
Todo el que se suscriba á la „suscricion cuádruple” recibirá en el acto un Cupón, valor de 10 p. § sobre el importe de la misma reintegrable en obras dei Establecimiento y aun en lu propia suscricion.
Las entregas se repartirán á domicilio.
CALENDARIOS del Obispado del’ Habana
pura el uño de 1851.—Se venden los Calendarios de la Habana para el año de 1851, en pliego y en forma de librito a los piecios de costumbre eu eí establecimiento de los Señores B. May y compañía, calie de la Olimpia núm. 6, entre las de San Ignacio y Mercaderes: extramuros en la imprenta del Sr. D. Juan Barcina calle de la Reina
En el despacho de esta imprenta se ha-
de venta 1» Instituía Criminal, Tcórico-práctica, compuesta
Ha
por D. Modesto Cacho Negrete, 4 1$ ejemplar	26
Plano de la Habana, con los números de las
casas v vistas de los monumentoH de esta hermosa capital. Este plano hace juego con el anterior; 9 rs. fte©. eu papel y 20 rs. ftes. en pañuelos de seda.
IPMÍÍi liiMMUlÍiL
VENTAS HE FINCAS.
Se vende sin intervención de tercera per-
sona la cusa núm. 33 de la calle «le la Olimpia: en el piso alto de la casa núm.55de la calle de Cuba impondrán de 8 4 10 porla mañana y de 3 á 7 por la tarde.
sé vende la cuarta parte de una casa y
su accesoria, situada en la calle de 8. Miguel núm. 74, que produce 40$ de alquiler; cuya cuarta parte se enageuu, «le modo que da al que la compre mas del 1 por 100 al mes: darán razón en lu calle de Dragones núm. 90, extramuros; y de 9 4 una ios dias de trabajo, intramuros, en la de Compostela n. 53.
Se vende una casa de manipostería y azo-
tea. con sala,comedor, 4 cuartos y demas dependencias, situad, en la culle del Aguila uúui. 70: en lu de lu Amistad núm. 88 tratarán de su ajuste.	2
Se venden con equidad dos casas de mam
posteria y t>‘ju, tienen sale,3 cuartos, comedor, patio y cocina: en la herrería efe la calle de la Lealtad, frente 4 la capitanía dt Sun Lázaro impondrán.	2
DE ALHAJAS, MUEBLES. &c
Se vende una bodega en buen punto: «.ala
calle de la Habana esquina a la «le Paula núu). 69, por hallarse copado su dueño.	. ,:i
Losas y losetas del Havre.-—Se avisa a
los señorea tullerisi«« V al publico en «noal, quo en ol mu Hile de Casa-Blanca conocido por el de D. Vicente Sánchez, se expenden por partidas de 6,000 para arriba al precio de 2G$ millar: impondrán igualmente calle de Cuba núm. 128.	4 ^
Preparación y uso del calificado específi-
co pura las bubas y úlceras gomosas; se sigue veniiiemio como hasta aquí en lu botica y droguería situada en ia Habana,, calle del Obispo núm. 25, frente á la casa del Excmo. Sr. L). Joaquín Gomes
Se vende maiz desgranado: calle del Ba-
ratillo núm. 4.	6
EL BUEN TONO HABANERO. ¡Primera factura de 1351!
Por el Laureana Rita acabamos de recibir una g-nn remesa de perfumería fina piocedente de las fábricas de „Guerluin”, Cortan, Piver, Violet, Lubin, Mompel&s, Mongenet, Bully, Faimm-sier y otros afamados fabricantes.— Ei surtido es tan variado como abundante y nada falta de cuauio eu este ramo se reconoce por útil.
¡Guantes de Jouvin! para las Sras. y caballeros. General surtido de objetos de tocador. Recomendamos á las señoras la legítima cascarilla de lluevo y de caracol de Mérida que liemos recibido, y que es lo mas fino que se conoce en su especie.
52^Nota.— Por el primer buque se recibirá nn gran surtido de calzada fino de París, y hasta Mayo 1 legarán portodos los buques del Havre remesas de mercancías.
—-
jq^Se solicita comprar nna casa en la calza-
d i de Gttleano pura la alameiia, cuyo valor no pase de 2600 4 2700$, sin intervención de tercera persona: en lu calle de S. Nicolás n. 2 impondrán.
““	ALU uTl érTksT	“ ——
Se alquila un negro excelente cocinero y
con principios de calesero: cuile de Villegas núin 57 impondrá",
Se alquila una criada para servir á la
mano, con principios de costura y para Jo que se ofrezca: culle de las Virtudes, casa núm. 5 impondrán.
Se alquila un negro como de 22 año3 de
edad, carpintero «le cajones de tabucos, y también para cualquier trabajo, por ser íueite y robusto, con la condición de que no le permitan salir á lu calle, en 12$ mensuales: calle de San Rafael núm. 55 darán razón.
Se alquila una criada joven, pero racional
y juiciosa, sane servir 4 la mano, coser regular, lava y plancha bien y entiende un poco de cocina, no está acostumbradu á s .lir á lu calle y con esa condición se alquila: calle de fijan Miguel núm. 112J e.-quina á la de la Lealtad.
Se solicita alquilar ó comprar una negra
que sea excelente l&vauduru,planchadora y rizad ru: calle ue la Üoncordi i núm. 18.
Sa alquila una excelente criada de mano
acostuinbmúa « jireuder señoras y peinarlas, 1:011 muv burilas principios de costura, ápil pura pulo servicio dómeme«’
miento que reúna tantos y tau variados medios de sa-Jdas. por el Sr. 1J. José”Alaria de la Torre. Véndense eu la libre-
ria de Charlain. 1
ó sea arle de curur sin necesidad de médico, obra utdisiina para ! de Gaicano núm. 118.
tisfacer ios deseos, necesidades y aun preocupaciones si bieu disculpables, que suelen acompañar á los dolientes respecto al modo de couducir á la última morada los restos de sus parientes«» amigos.
Concebida la empresa de manera que puedan sus servicios acomodarse á tojas las familias según sus facultades pecuniarias, presentan los trenes de que hablamos, u«ia séfie gradual de aparatos candelabros, tra- i Ultramar bajo la dirección de D. Miguel Rodrigue jes y coches desde los mas modernos hasta los utas1 de publica eu Madrid el I.® v 15 de cada mes, » ne admiten suntuosos estando entre estos últimos virios magnlfi-l susericiones en las librerías de Charlaiti y en ia «le ia Minerva cirS cuches de cuantioso valor asi por su construcción ¡ LGCÍ0n6S Ú3 6Í0CU6nCÍU lOTCnSS y pUrlU-como por sus magníficos adormís, sin referirnos al M.\meMtaría,por el E*cmo; D. Joagui»^ Mana^L^>ex.-U,t Sie»
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra buena lavandera,
planchado» a, cocinera y regularen costura, con su hija mulatic: de 3 años: tres negras jovenes con buenos principios de todo ) _T	iji	-n	propias para el campo: una muía tica, de 14 años, un gegro ge-
anual ae la salud por ttaspan,para 1851 nerul repostero y calesero, otro de 2G unos de campo: calzad-
todas Ia* personas y aumentada con varias enfermedades que no traía la última edición: se vende 4 6 rs. sencillo* y por docena mus barata: para facilitar su expendio en la papelería de la Cruz Verde v en la titulada La Principal, en la Plaza dsl Vapor.
Revista de España y sus provincias de
miar bajo la dirección de D. Miguel Rodriguez Ferrer.—
che llamado extraordinario que pedido expresamente
j suscritores 4 esta notable obrase servirán pasar ú recojer la í
Se vende nna mulata de 14 á 15 años, do
bonita presencia, con principio de costura y aseo de una casa, s¡i na y sin tachas: en la calle de Riela núm. 64 tratarán de sn «• «juste.	’
En 24 onzas de oro libres se vende une
negra excelente lavandera y planchadora: calle de Punía n. 43.
Por no necesitarlos su dueño se vender
un negro tabaquero de menudeo y un mulato resagndor de capa: impondrán en (acalle del Obispo núm. 3¿.
Se venden dos negros jornaleros y de
y 2.p entrega del 2.® tomo á la librería de Charlain, calle del I campo, sanos y sin tachas: en la cervezeria, calie del Alambiqu«
en común?	eléctricos	que	acaban de	ser	puestos	para |ag grandes solemnidades mortuorias, ademas de i bbispo, donde se hulla de venta eí 1.® y se admiten	proposicio-	«din. 48.
ü»idoa Ü"!?“.®'““.00?	08.	Bavier.a.»	que	estaban	ya	8Us adornos de plata el traje de su	cochero	y palafreoe- nes para el resto de U obra.	Se	Venden d03	Criadas, Una de 17	á le
ros, encierra la ¡ncousteslable superioridad de poder o-j	IjA SS?ABJAi—DÍ3XÍ0 ¿8 pOlltiCRj de eCO- años, regular lavandera, planchadora v cocinera, de mucha di.-
frecer escudos de armas seguu la categoría, dignidad nomía pública, de tribunales,de literatura y comercio.—Se han posición pura todo, de buenas cualidades, embarazada de 8 m*. .. nata.ln ilol	tr o-o hA titulada a i cibido colecciones de este periódico por el Correo de la empre-	¡ propia para criar, por	ser muy sana y robu-ia, en	on- $,
y estado del difunto, ya militar,	togada	o titulada éjsanú|n 3—DEPOSITO DE PUBLICACIONES,	calle de O-	1« otra de	12 «ños, de campo y ejercitada en cuidar y cargar di
bieu las iniciales de su nombre y apellido,	j Re¡nv núm 103	4 ños en una finca, en 22 onzas, ámhoa son criollas, sanas y sin tu
El estableció, ¡ento cuenta «dea... cou lacayos ya | - COMPAsXA DE almÁC^ES DE DeVoÍÍtO™ ! otf'Z TúTne ^ ^	P"* '* Ve°deaür:	*'
blancos ó bien de color, que cuando así se le ordene	____ ,	Jotren oana r, ain ta
vistan las libreas de familias que lo tengan á bieu y e» Se alquilan negros para los trabajos de esta Empresa. Re- ¡ . P® V®“““ “““ Regra JO en, sana y RUI la costumbre entre nosotros	ela 18 de Diciembre de 1850.-J. Mendive.	02	, chas, buena lavandera y mas que-recular planchadora, y 0U1
tusiumui e euuo nusoi.ru».	-------------------------------------—--------— propia para el campo: en la calle de Cuba nam.34.	2
ixovi r lt>S Je J^u8lr‘a’ tr*>n«mitierou ayer [11 de de y®niare] P"r primera vez despachos directamente '•a. por Hufá L-ipzic, y recíprocamente, denar i lu'll'stl'° de la Instrucción pública ataba de or-iuatr,, ".eilse“anza de la taquigrafía eu las escuelas de Jt'riou secuudaiia.
ciembre SCr*^eU U olon¡a con fecha del 6 de Di.
.	, V II' i «V
propia para el manejo de niños, en 10$ ul me»: calle ite la Concordia núm. J9.	2
Sa aiquila una negrita propia para nía-
nejar niños: calle de Villegas, entre lus de la Mutulla Sania y Teresa.
Se alquila un negro general cocinero y
repostero: calle «leí CampanuJio viejo de Guadalupe n. 1?2.	'
Se alquila ó se vendé una casa de mam-
posterín y tfj.., en lu villa «le Guunubiicou, cnlleile lu I'undelu. ría frente >i la Ailininistnicion de Reñías: darán razón en 1«. «■««-11.« «le Sun Ignacio núin. H!j¡ entre lúa de la Aumrgiiia y Luniiiu. nlla.	á
Se alquila un cuarto déla casa núm. 35
«le la calle de 6an Nicolás, entre las de la Concordia } Vntudes bien sea con asistencia o sin ella: en la misma impondrán. '
ARRENDAMIENTOS.
Se soarrienda ana finca compuesta de 6
y cuarta caballerías de tierra, coi. 8 divisiones, 2 lagunas, 2 nozo» con sus tanques v buenas fábricas, comprando la vuqnriia con el espendio de la leche y demás animales que existen den-tio v las labranzas (jue hubiere cou los negros o sin cilo« entre el Olvario y Santa Mana, 3$ leguas de e.-t » eapit .l: eu la ca-llle déla Muralla á la entrada primer tienda de ropas tituludá ou l iuebu num. 45 darán razón.	^
perdidas.
Con media onza de oro se gratificará en
la Sfrentiii núin.2, frente é |„ gaU Cápitul.ir, «1 que entregue
uno» papeles, principalmente un Hermon que se extravió entre
dios; en la calle «je in Reina el domingo 19 del que cursa.
ESCLAVOS PROFUGOS
Desde el domingo próximo pasado fugó la
legra Manuela Torrea, es ul««, de uiucbu pasa, y tiene uua ci-atrizenM carrillo derecho; el que la aprehendiere se .e »bona-4 ia capturo, y ul que 1H abrigue ae le esijtrán los jornales y lo lema» áque se baga responsable: calle de 6>.n Iynació o. 48. 2
Desde el dia20 de Octubre fugó de la casa
lo su amo, en Matanza», ei negro José Jesús, pe estatura regular, envuelta en carne», cara ancha y el cuello lleno (ie cicatrice-? de resultas Me haberle dilatado vario» tumores escrofuloso*: e» muy experto, pero habla con torpeza: su oficio . o« ¿ñero y ni color achinado: e* un poco »ordo y sr. cree que ande ,o ¡i-encia y nombre fuLot por habérsele vi*toen esta, don .,. d«< «a •star acomodado. La persona que diere noticias ciertas dr* mu «*. adero, ser« gratificada en esta dirigiéndose
Po
» gn _____________
ñores 8. C. Buiham y Corap. à eu Matanzas« reras núm. 62, y se hará responsable de los perjuicios á o oculte.	5