La Real y muy ilustre archioofradía del
Santísimo Sacramento enjida en la parroquial de Muestra Señora de Guadalupe, juega en el inmediato sorteo los dos medios billetes números 9,733 y 7,733.	2
El Dr. D. Juan Bautista Fraschieri, de la
facultad detnedicina de Paria, revalidado en esta* Real Universidad de,ia Habana, ofrece cus servicios al público para el des empeño de su profesión y especialmente para el tratamiento de las enfermedades cíe los ojos y sifilíticas, 6 que ha consagrado an especial estudio.—Vive en la calle de la Lamparilla n. 54, entre las de Bernaza y la de Villegas,en donde se le hallará todos loe dias desde las doce hasta las 3 de la tarde. id 48
Se solicita una criada blanca para el cui-
dado de algunos niños: impondrán en la calle del Baratillo n. 4.
i	iiiitui—iimufiii  .................. .....«mu
FABRICA DE PIANOS.
D. Salvador Sardá y Compañía, tienen el honor de ofrecer al respetable público de esta capital é Isla, su fábrica:-de pianos situada et» la calle de la Habana nún». 47 éntralas de la lamparilla y Amargura, en donde tienen tí pianos nuevo» 4 precios moderados fabncados en la misma y continuarán fabricándolos equitativamente de todas formas 4 tono de orquesta y 6 gusto de las señoras, señoritas y ««Sores profesores que se sirvan honrarlos con sus órdenes; compondrán los usados con toda la perfección posible al estado emque estuvieran; cambiarán nuevos por o'ros de uso bajo ceaveaciones moderada» y garantizan sus obras. Del mérito de estas será» competentes jueces el prolijo exámen, el delicado y artístico oido y la desengañadora experiencia del público inteligente, que no dudan Ies acordará su favor cuando vea que los hechos hayan corres pondido á las palabras.	16
Eu la calle del Prado núm. 49, esquina
que va para el Gire©, se acaban de recibir uña gran partida d© hormas de hierro de todas dimensiones y tamaños, muy bien trabajadas y pintadas, de las mejores que se conocen. Asimismo se hallan gavetas para secar azúcar perfectamente trabajadas
y pintadas, todo á precios su mámente equitativos. En el mismo	s * ja W.JLÜ A jes *
tren se componen toda ciase de hormas, tanto de hierro como	,-3*1 o*
de hoja de lata, y otros trabajos pertenecientes 4 ingenios, por	' ”'x"
Entrada de buques.
Dia4.—De Charleston, Savannah y Cayo hueso en 3 dias vap. amer. Isabel, cap. Rollins, ton. 1115 con efectos 4 Drake Hermanos y cp. Pasag. 15 para esta y 44 de tránsito.
De Panzacola en 7 dias gol. amer. J. W. Houston c»p. Kean, ton. 102 con maderas 4 S. C. Burnham y cp. Pasag. 3.
D»Jamaica en 4 dias vap. de S. M. B. Inflexible su comandante Mr. Dvkc Esqre.
De la mar frag. de tí. M. Esperanza, su comandante el cap. de frag. I). Mariano Luna.
Día 5—De Filadeífia en 15 dias frag. amer. John Carver, cap. Nickel, ton. 291, con carbón, á Drake II. ycp.
De Cayo-Hueso en 1 dia vapor de los E. IJ. Hetzel, eu comandante Mr. Rodgers.
De New-York eu 12 dias frag. amer. Warwich, cap. Hop-kins, ton. 333,611 lastre, aleap.—Pas. 1.
De New-York enlO dias frag. araer. Helen Muría, capitán Silsby, ton. 447, en lastre, al cap.
De New-Orleans en 7 dias frag. amer. Millaudon, cap. But-ler, ton- 216 con víveres Sotolango Asencio v cp. Pasag. 4
De New-York en 13 dias frag. amer. Clyde, cap. Remptou, ton. 397 en lastre á Mangoaga Dueate y cp.
.------------/ paletoes rie dril a	PaSUgerOS.
(«malones de drilA3$. Ademas en dos dias se hacen casa-	Del vap. amer. Isabel, de Chnrleston.
P"h<! ““y ?uJLen,,r,ea \14 y lfi$ unai paletoes, chupas a	Mr. A. F. (,wen su esposa y 5 hijos, Mr. I. R. Me. Cready,
...	alpaca k 4$, y las demas piezas a los precios amb) j p, Ventura Llnarez y 4 hijos, D. Francisco Montepur, D. Juan
¡“P”t',1®‘le Coinpostela, entre lasjle la Muralla yi:op- Molino.
Salida de buques.
Din 4.—Para New-Orleans vap, amer. Ohio, cap. Shenk, por Drake Hermanos y cp.
Para Boston berg. amor. Logan, cap. Read,por D. M.de Em-
bil y cp.
Para Cowes berg. ruso Molodea, cap. Augsburg, por don Ed. Meert ycp.
Para Cowes frag. rusa Aegir, cap. David, por D, L. A, Coge I y cp.
Para el Mariel berg. amer. Uochburg, cap. Poor, por Drake Hermanos y cp.
Para tíreme« frag. prus. Dei Fréihandier, cap. Bugdakg por Drake Hermanos y cp.
Para Cork berg. ing. Occeau, cap. Kmjtiy, por don J. T Crawford.
P.'irittíisal berg. esp. Martin, cap. Escalza, por don M. de
üirwae-pMjf»-—»
cuyo efecto tiene operarios de probidad, para mandarlos 4 cualquiera finca que los solicite, desempeñando cualquier trabajo con la rnavor eficacia que es de desear.	17
Relojería de Don Pascual Lecour, calle
de Mercaderes núm. 16 primera cuadra entrando por la Plaza Vieja, casa de la Cruz Verde.—Participa á sus amigos, como igualmente al público en general, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido de leontinas de oro de última moda, sellos sueltos, llaves de todas clases, de oro fino; relojes de bolsillo con ocho días de cuerda, patentes de oro de dos tapas legítimos ingleses; relojes de áncora y de cilindro de todo gusto y tamaño; id. de sobre-mesa; comedor; aposento } escritorio. Se han recibido ademas relojes de plata de todas clases y un grande y variado surtido de cristales y vidrios para toda clase de relojes.—NOTA.—Las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento, como igualmente de los que se venden, se ie«poude por un año de eu andar y los precios serán con la mayor equidad.	14
Paletoea de alpaca negros y de colores
con forros de holanda y de mucho brillo i428 rs. Idem de tela-real de hilo puro, listas menudas á 28 rs. Idem tela del Norte á *o rs. Idem tela-real de unión á 22 rs.; chalecos de piqné dé colores á 2$. Idem blancos á I4:rs.; chupas y paletoes de dril á
iguo 6 ia del Sol n. 61, frente al sangrador Reyes tíantiestéban, é igual en la de Ja Muralla, eniie Compos tela y contiguo á la del Aguacate, junto á la peletería de los Jimaguas.	5
Se vende un quitrín nuevo que ao ha ro-
dado, con buenos materiales y los adornos de plata, se da con equidad: en la calle de S. Ignacio núm. 22 el portero informará.
ALQUILERES.
Se solicita alquilar una negra buena la*
vandíra y planchadora; en ia calle de San ÑiQolas n. 38.
Se alquila ó vende una negra“dé 26 años,
«ana y robusta, debuena y abundante leche, regular cocinera y lavandera; impondrán en la calle dei Aguacate núm. 15, para— d on de Sta. Catalina,	3
Se alquilan las casas, calle de la Lampa-,
rilla n. 75, con sala, entrada de carruage;. comedor, 6 cuartos, i Santelices despensa, cocina, pozo fértil, caballeriza &c. &c., muy ventila- i Para Matanzas berg. noruego Victoria, cap. Fluyer, por Pida y despejada: en la contigua n. 76impondrán.—Y la de la ca- ¡ card V Albers.
lie del Aguacate n. 77, con las mismas comodidades, aunque no I Para Matanza« fiag, amer. Rolla, cap. Jareis, por Drake tan espaciosa; impondrán enfrente núm. 23, y de las dos en la ; Hermanos y cp.
calzada Real del^Cerro núm. 135, donde se solicita un capellán. ¡ Para St. Petersburgo frag.amer. Gleaner, cap. Hancün, por
Se alquilan dos hermosas casas, situadas!Dr" pe He™»nos > ®p-	„	_ .
a)	___..i.	w L r ,	Para Sierra Morena barca amer. Mary Hersey, cap. Davva
por í>. J. Morland.
Para Marsella berg. fraoc. Gastón, cap. Toument, por Zan-groniz Hermanos y cp.
5—Para Liverpool berg. esp. Claro, cap. Arriadiaga, por Picard y Albers.
Pera Chagres vap. amer. Falcon, cap. Iiarsten, por Drake
Hermanos y cp.
A las 6$ quedaba por barlovento frag.|y|berg. rnerc.
Del Jácaro g. Genoveva, p. Salvo, 530 id. 10 p. ag.
De Cárdena» g. Merced, p. Sa-ntnna, 380 id.
Del Jácaro g. Josefina, p. Calv , 750 id. lOp. ag.
De Cárdenas g. Camila,p. Juan, 550 id Del Jácaro g. Napoleón, p. Cabarco, 620 id.
De Jaruco g. Regla, p. Llorens, 177 id. 10 p. ag.
De! Júcaro g. Bella Cubana, p. Sans, 860 id. 16 id.
De Cárdenas g. Rayo, p. Carba lio, 530 id.
Del Mariel g. Quintina, p.Perez, 334 id.
De Matanzas g. 2 Hermanas, p. Alorde, 530 id. 60 sao.café. De id. g. Antonia, p. Belfai,400 id.
De id. g. Ignacita, p. Queral, 480 id.
De Cabañas g. Teresita, p. García, 370 id.
De Matanzas g. Josefa, p. Gómez, 340 id.
DESPACHADOS.
Para Cárdenas gol. Camila, pat. Alvariño, con electos.
Para id. gol. Inés, pat. Pujol, con id.
Para Bahia-Honda gol. Clarita, pat. Ferrer, con id.
Par* Mantua gol. Anita, pat. Mayans, con id.
PARAS. PETERSBURGO.
La fragata americana SCOTLAND, capitán Perey, A. 1. admite ¿ flete de tara 3$ que se ofrezca en este puerto ó Matanzas y saldrá en pocos dias, despachada por.
_____D. M.DE EMB1L YCP.
PARA TRIESTE.
La fragata americana J ULIA capitán Wiíson, recibirá á fle-! te la mitad de su cargamento y saldrá inmediatamente impondrán.
D. M.DE EMBIL Y CP. __
PARA NEW-URLEANS.
La fragata americana SOPH1A capitán Everett tiene sn mayor parte de carga comprometida v saldrá en la semana,
M. DE EMBIL Y CP.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por D. Francisco Alvarez.—2988 libras cacao de Guayaquil. Por Clarke y cp.—280 piezas cañamazo.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 8 del corriente la muy hermosa y velera fragata 'americana PAQUETE NORMA, capitán El lis, forrada y clave-j teada encobre admite á flete el cómputo de 400 cajas de azúcar, carga ligera, tabaco en rama y Labrado, y pasageros que tendrán j las buenas cualidades y trato de costumbre; impondrán el capi-< tan abordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
Buqnes que comienzan su desoarga.
Berg. sueco Hilding, proc. de Hamburgo.
Gol. amer. Towsend, proc.de Mobila.
Berg. amer. Harriet, proc. de Portland.
Gol. id. J. W. Houston, proc. de Panzacola.
Frag. esp. Santander, proc. de Amberea.
Bcrg. amer. Adele, proc. de Charleston.
Id. eap. Pastorcita, proc. del Havre.
Buques que concluyeron su descarga.
Berg, eap. Correo de Campeche, proc. de Campechc.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 12 del corriente la nueva y velera íragata americana ZONE, capitau Silsby admite carga á flete y pasageros, impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS YCP.
la una en el imjor punto del Cerro, y la otra en Marianao, Ambas reúnen cuantas comodidades pueda desear una numerosa familia: darán razón en la calle de la Habana esquina á la de la A-margura n. 173.	3
Se alquila una negra excelente lavando
ray planchadora, regular cocinera, luimildn v de buena« costumbres calle de Paula n. 37.	'	3
Se alquila un negro buen calesero, asea-
do, fiel y excelente servicial: informarán desd« las 9 de la mañana en adelante en la calle de la Habana núm. 89.	2
Se alquila una burra parida reciente-
mente y de b.iena y abundante leche; en el tren de carruages de la plazuela del Monserrate.	*
Se alquila una negra de poco tiempo de
Saridu, de buena leche, sana, joven y acostumbrada al manejo e niños: darán razón en la calle de S. Miguel núm. 44.—-En la misma se vende un mulato de 30 años, general de campo, en precio equitativo.	■*
PERDIDAS.
Se han extraviado dos octavos de billete
d»l núm. 31,824, sorteo núm. 490, fólio 3 y 4, que se ha de celebrar el 6 del cemente Mayo, se suplican la persona que los haya encontrado Jos entregue en la calle de las Virtudes núm. 63, donde se le gratificará en caso de salir premiado.	*
Se ha extraviado el cuarto de billete nú-
ulero 30,138, folio 4, contraseña 499 del sorteo ordinario que se ha de celebrar el martes 6 del corriente mes, se suplica á quien lo haya encoutrado se sirva entregarlo en el barrio del Horcon, calle de tían Francisco de Paula, junto la Quinta del Rey, á í). Julian Valdes, donde se gratificará si obtuviese premio, pues se han toinadq las medidas precautorias.	2
Se ha extraviado el octavo de billete
núm. 15,802, folio 8 del sorteo 490, que se celebra el 6 de Mayo: la persona que lo hallare se servirá entregarlo en la calle de la Estrella núm. 101, que en caso de salir premiado se le gratificará.	2
Se ha extraviado el octavo de billete uú-
mero 14,848, folio 3, sorteo 490, que fué comprado en el paradero de Villanueva á D. Juan Fábregas Marey, en la mañana del 29 de Abril último: se suplica á la persona que lo haya encontrado lo entregue en la calle de la Lealtad núra. o, donde se ratificará generosamente si alcanzare algún premio; advirtien-o que se han tomado la3 mas eficaces medidas para que no se pague sino á su verdadero dueño.	2
KX'TKACCH >!t	Del 1. ® de Enero al 3 de Mayo	aumento al dia 3.	Extrae- Tota! g ral. cion n»*I deí año. dia 5.
Cajas de azúcar				304880J	793	8984 314557Î
Arrobas de café .....	120747J		1814 122591J
Millares de tabacos...	989591	52¿	1220J 100232Ï
Libras tabaco en rama.	1385106	350	14450 1399906
Bocoyes miel de purga	19859J	335		 20194J
Tercerol. miel abejas	1390			 1390
Arrobas de cera .....	19776			 19776
Pipas de aguardiente.	1730J		100 1830J
EXPORTACION.
Ï
ESCLAVOS PROFUGOS.
Falta de la casa de su amo desde el sá-
bado 26 del pasado, el negrito nombrado Cándido, como de 10 á 11 años, nariz muy chuta, va vestido con pantalón y camisa blanca, muy vivo de genio; se gratificará con la captura al que lo en tregue ó de razón cierta de su paradero; en la calle de Luz esquina á la de la Habnna, así como será responsable á los daños y perjuicios el que lo ocultare.	3
Ha fugado de la fábrica de la calzada de
Gaicano esquina á la calle de S. Rafael el negro criollo Félix, de estatura regular, le faltan dos dientes y camina algo gambado, lleva esquifacioñ de coleta azul y tiene licenciapurabuscar trabajo donde se le proporcione dada en 20 de Abril próximo pasado; lapersona que lo entregue en dicha fábrica sera gratificada, haciéndole responsable á daños y perjuicios á quien lo ocultare.	2
Para Cowes frag. amer. Hargraw, cap. Stetsen, por D. C. Scharfemberg.
2130 cajas de azúcar.
Para New-Port berg. atner. Cardili’, cap. Melville, por 8. C. Burnham y cp.
335 boc. miel de purga.
Para Cowes frag. amer. Marion, cap. Sampson, por Drake Hermanos ycp.
3916 cajas de azúcar.
181 millares de tabacos.
Para Filadelfia frag. amer. Cordelia, cap. Torres, por Drake Hermanos y cp.
1259 cajas de azúcar.
26£ millares de tabacos.
JDNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS. .... i á 3
NOTICIAS SUELTAS.
O. Joaquín Valdes Betancourt, procura-
dor público de esta ciudad, ha pasado su habitación 4 la casa núm. 96, calle de Villegas entre las de la Obrapía y do la Lamparilla.	»	’
Los señores sacerdotes que quieran apli-
car el santo sacrificio de la misa; v rezar después de ella un responso en suf agio del alma de D. José Bernardino Ramos y Rodríguez, ee servirán ocurrir el dia 7 del corriente á la T. O. de 8an Francisco, donde se les gratificará con la limosna de 12 rs. fuertes.
».MIGUEL I*. VIETA
ClltC.IA.NO DENTISTA.
España....................
Londres á 60 días..........
Liverpool..................
Liverpool pagad, en Lóndres.
Glasgow....................
París á 60 dias............ 3¿ á
Havre........................—
Havre pagadero en París.... —
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos..................... —
Burdeos pagadero en París..
Amberes....................
Amberes pagadero en Paris..
New-York...................
Boston...................... —
Baltimore................... —
Baltimore pagadero en N.York —
Charleston.................. —
Filadeífia...................—
New-Orleans á plazo corto.... 2^ Bangor pagadero en Boston.. — Wilmington pagadero en N- Y —
Onzas megicanas..............—
Pesos id. en la plaza........—
Pesos idem á bordo...........—
Pesos idem en depósito.....—
Pesos columnarios..........  —
Dése liento mercantil...... 8
\ por 100 premio según ( plaza, fecha y cantid.
á 7\ por 100 premio.
á —
4 —
4
4 — á —
4 —
por 100 descuento.
—	á —
—	á —
—	á 4¿ por 100 descuerno.
51 por 100 descuento. 5] por 100 id.
5| por 100 id.
5$ por 100 id.
5$ por 100 descuento. 3 por 100 premio.
3$ per 100 id. por 100 id.
á —
h —Nominales.
4 1 por 100 premio, á 1 por 100 premio.
á 2
á 10 12 por 100 anual.
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular....
Idem corriente y bueno.............
ídem superior y florete.............
Idem del Tren de Derosne............
Blancos inferior á corriente........
Idem comente y bueno................
Idem bueno y llórete................
Idem del Tren de Derosne............
ídem corriente y bueno.......
Idem superior y florete.,... Idem del Tren de Derosne. Cucuruchos corriente v bu<
Mosca hados 1 p y 2P .
Finos..............
De primera calidad.
CAFE ES.
GRANA.
AÑIL...
n -	.. i	.... 8}
8i ..	.. à	.... m
	.. A	.... io|
Sí ::	.. à	.... 6
61 ..	.. A ñ	.... 7i
4*	A	• m • • O
	.. A	
H — ñ 9 á	9i	
8 á	8|	
7 á X	n	
— a m t	10j	
9} á	10	
8 á	8á	
dico
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, D. Juan Viguau y D. Guillermo Retortiüo.
De frutos, D. Manuel Drucét y D. Manuel H. Rraza. Habana 3 de Mayo de 185Í.—Manuel V. Mandiá, s' n-
Viveen la callo del Obispo núm. 80, ultinm-euadra para el Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así como los acreditados específicos que posee para los males de la dentadura v curarla radicalmente. 404
El Ldo. D Manuel María Correa ha pa-
sado sn habitación y estudio á la casa calle cerrada de Santa Clara núm. 18, entre la» de Cuba y San íguacio.	2
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR	¡
DON ANTONIO PONS V CODJNACH, pru/eser en Medicina y Cirujía de Colegio de Barcelona, Medico del Regimiento Infantería de la Reina.
Calle de Aguiarn" 63, entre las de Sta Teresa y Muralla.
Vencidas las dificultades que en los primeros meses se han hallado para la construcción ele aparatos ortopédicos, y habiéndose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos -eestán tocando. puedo ofrecer la curación de Iñ3 siguientes enfermedades:
DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por coreobas ó jorobas.
BRAZOS y PIEKN AS TORCIDAS, en todas direcciones y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis,
MANOS Y PIES vueltos nacia adentro, afuera, atrás ó adelante.	,	.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y piernas, pucho tul o dejar la muleta Ji los pocos ditf de Llevar el apósito ortopédico.
Estas curacioues se verifican por medio de aparatos y má- • tfuinas consfmuios en esta ciudad y á la vista del enfermo, á fin j deque sean á su justa y exacta m*-dida, sin cuyo requisito seria' inútil la aplicación, la curación poco monos que imposible, y muy fácil exponerse a consecuencias peores que el mal que se! pretende coi regir.	* I
En el primero ó segundo reconocimiento que se practique: en el enfermo so manifestará si la curación es posible, o se deseu- j gaitará con tranqueen de la ¡mposifcálidad de conseguirla.
I .as horas de consulta sonde una á tres todos los dias uo cuarterolas miel de abeja.
•nativos, para estas y todas las demas enfermedades de medicina	De Pto. Escondido V icenta, p. Sastre, 163 id. 4p. ag.
v ciruja, especial mente las que acompañan 4 los embarazos,	Del Júcaro g. favorita, p. Vega, 250 id.
par me y afecciones de la matriz y de lo.*» nei vios, ten contunes en las señores que viven en grandes poblaciones.
Loa dms fcetivo» queden destinados pare asistir grátie 4 los pobres de eofemuidatk
l asceeftufea* de otres poblaciones de te Isla ae me dirigirán | con carta franca mkluyendo una relación médica y oirennetan-! ciada de le oafertaedad. junto con uo dibujo do le parto enferme'
en tamaño natural.
Buques que tieueu abierto su registro,
Para Falmouth frag. amer. Columbian, cap. Williams, por don M.de Erabil y cp.
Para New-York frag. amer Indiana, cap. Nalls porS.C. Bur-nhauiycp.
Para S. Petersburgo frag. amer. Marion, cap. Sampson, por Drake Hermanos v cp.
Para Cowes frag, amer. Hargrave, cap. Stetson, por don M. deEmbil y cp.
Para Bremen frag. brem. Clementine, cap. Danneman, por Ohlmeyer y cp.
Para Cowes frag. amer. Charlotte Reed, cap. Weeks, por S. C. Burnham y cp.
Para Cowes frag. amer. Gleaner, cap. Hansen, por Drake Hermanofly cp.
Para Cowes frag. amer. India, cap. Bearse, por don M.de fimbit y cp.
REGISTRO MARITIM0.
MATANZAS.—Emradas.
Dia 3.—Gol. amer. State of Maine, Thayer, de Filadelfia.
Berg. amer. Kate Andersori, Anderson, de New-York. SALIDAS.
Berg. amor. Betsey & Jane, Beadlig, para Filadelfia.
Barca amer. Gilbert, Green, para New-York Barca amer. R. H. Knight, Leawitt, para id.
Berg.amer. Florence, Fales,para Boston.
Barca ing. Amelia, Holder, paraNew-York.
PARA FILADELFIA.
Saldrá el domingo 4 de Mayo, la nueva y velera fragata americana CORDELIA capitán Johns forrada y claveteada en cobre, admite á flete carga ligera, tal acó en rama y labiado y pasageros, que serán bien alojados y tratados; impondrá el capitán abordo ó sus consignararios.
DRAKE HERMANOS YCP.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
• Los hermosos vaporea nuevoB de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALABAMA, capitán Ludlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, cons ti uidos 4 todo costo, son de porte de i 1300 toneladas, y brindan 4 los Sres. pasageros toda clase de co-| modidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo 4 laseg urida [des que ofrecen, los adelantos en las construcciones moderna y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala eu Charleston 4 las personas que se dirijan á New-York ó de este último
E:o 4 la Habana.—Consignatarios en Savannah, ios Sraa. lford Fav y cp.—En esta impondrán los Sres.
____________S. C. BURNHAM Y COMP.
ALMONEDA PUBLICA 7 MERCANTIL.
El Miércoles 7 á la hora de costumbre se rematará una negra nombrada Luisa, del campo edad de 16 años con principios de lavandera, planchadora y cocinera servicial á la mano á uso de féria.
El miércoles 7 del corriente á las 11 de la mañana se rematarán eD las inmediaciones del almacén de averias 254 fogones para planchar y 24 docenas de pasadores para puertas.
rara el Miércoles 7 á la hora de costumbre se rematará un caballo moro de 7|4 de alzada maestro volantero á uso de féria.
Para el Viérnes 9 á la hora de costumbre se rematará un quitrín de medio uso un caballo dorado de cerca de 7j4 con arreos y un calesero de 24 años de edad de buena presencia y robusto; todo por cuenta de quien corresponda á uso de féria.

VAPORES.
BUQUES A LA CARGA.
-np¡rw..wn	^
PARA NEW-YORK.
La fragata rusa ALEXANDRA capitán Emeleus solo recibe un resto de carga y sobre todo tabacos.
M. DE EMBIL Y CP.
Para new-york.
La fragata americana SARATAN, capitán Chase, recibe un resto de carga á flete y saldrá la entrante semana.
M.DE EMBIL Y CP.
PARA NEW-YORK
Saldrá á la mayor brevedad la sólida y velera fragata americana PARODI, su capitan Woodbu»y, teniendo parte de su carga comprometida admite el resto á fíete; darán razón sus consignatarios	S. C. BURNHAM Y COMP.
La fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, capitan Rollins, saldrá para Charleston y demas puntos de su carrera, el Jueves 8 del corriente alas 5 de la tarde en punto.
PAAA BREMEN.
Saldrá el 22 del corriente el nuevo y velero bergantín español i».ANOLO, capitán D. Juan Felipe de Icara, forrado y claveteado en cobre; admite á flete carga, tabaco en rama y labrado impondrán: *
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARANEW-YORK.
Saldrá dentro de breves dias la fragat a americana ISLA DE CUBA: admite alguna carga y pasageros á los que se dará el esmerado trato de costumbre: impondrán s us consignatarios.
PEÑASCO HERMANOS.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá positivamente el 8 del entrnnte Mayo el hermoso bergantín español NUEVO ENRIQUE, admite carga á flete y pasageros á quienes ofrece el-trato mas esmerado su acreditado capitán D. Eduardo Arjona.
NORIEGA OLMO Y CP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá el 10 del corriente el nuevo y velero bergantín español TAMBIEN, su capitán Mendezoua, forrado y claveteado en cobre, admite á flete carga ligera y tabaco en rama y labrado impondrán
_____	PRAKE HERMANOS Y CP.
PARA COWES/
Saldrá 4 la mayor brevedad la herniosa fragata americana CHARLOTTE REED, su capitán Weeks admite pasageros en su espaciosa cámara proporcionando á los que pasen á Inglaterra un medio cómodo y breve impondrán sus consignatarios.
_________D.S.C. BURNHAM YCP.
PARA TRINIDAD, SANTA CRUZ Y MANZANILLO Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta AMALIA, su patrón Hernández, admite carga para dichos puntes.— Impondrán calle de la Cunaesquin al Inquisidor los Sres.
HORMA Y TABERNILLA.
PARA EL HAVRE.
Saldrá el 11 del corriente ia muy velera fragata francesa MATHURIN COR, al mando de su acreditado capitan J. Dubois, admite un resto de carga si se presenta oportunamente y pasageros álos cuales brinda dicho capitan el trato de costumbre: impondrán calle de la Lamparilla número 2, sus consignatarios.
ZANGRONIZ HERMANOS Y CP. PARA TAMPICO.
Saldrá dentro de breve- dias la goleta española MERCEDES, admite un corto resto de carga á flete y pasageros.—Impondrá en la calle del Teniente Rey núm. 22.
____________ ______M. DE SANTELICES.
PARA SISAL.
Admite carga á ffetey pasageros el bergantín españo MARTIN, debiendo hacerse á la vela dentro de pocos dias.—L*í despacha	M. DE SANTELICES.
PARA TRIESTE
Dará la vela 4 la mayor brevedad la herniosa y sólida fragata sueca SUPERIOR, su capitan Bostron, tiene la mayor parte de su carga comprometida y admite un resto á fletei impon drán sus consignatarios Sres.
S. C. BURNHAM Y CQ.
PARA SANTANDER.
Saldrá inmediatamente la fragata española ESPERANZA, capitán Viademonte, admite carga á flete, y pasageros que serán alojados y tratados con esmero. Impondrá en la calle de San Ignacio número 85.
P. M. DE LA AYUELA.
UüBOTAGE
ENTRADAS.
De la Teja g. Neptuno, p. Cobo, 145 caj. de azúcar.
De la Mulata g. Potosí,p. Ruóte,200id. 14p. ag.28 tere. tab. Del Mariel g. Dolores, p. Cordero, 154 id. 16 id.
De Jaruco g. Reserva, p. Marrero, 200 id.
De Cárdenas g. Rita, p, Pujol, 520 id.
Del Mariel g. Manuela, p. Arocha, 328 id.
De Canasí g. Galatea, p. Flu.vat, 250 id. 10 p. ag.
De Jaruco g. Ligéra, p. Martínez, 172 id.
Del Mariel g. Justa, p.Rodríguez, 176id. 21 p.ag.
De Cárdenas g. 3 Hermanas, p. Romaguera, 200 id.
Del Mariel g. María, p. Conde, 141 id.
De Cárdenas g. 4 Nietos, p. Velo, 460 id.
De Jaruco g. Dichosa, p. Bellido, 54 bocoyes de miel.
De la Ortigosa g. Casualidad, p. Miguel, Í80 caj. azúcar. De Cárdenas g. Juana Ruperta, p. Sototnaror, 140 id. 11
De Jaruco g. 2a Amistad, p. Hurtado, 280 id.
Del Júcaro g. Esmeralda, p. Ravena, 530 id.
De Cárdenas g. Ines, p. Pujol, 300 ¡d.
De id. g. Habanera, p. Rodríguez, 245 id.
Del Mariel g. Antonia, p. Perez, 210 id.
De Caballas g. Manita, p. Gonzalez, 843 id. 290 sac. ca» 20
* p. ag.
De Rio la Palma g. Carmen, p. Covala, 313 jd. 6 p, ag.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad el acreditado bergantín español NUEVO ANDALUZ, su capitán D. Pedro A. Roso admite alguna carga á flete y pasageros, á quienes dará su capitán el buen trato de costumbre. Lo despachan susc onsigntarios.
NORIEGA Oi.viO Y CP.
PARA NEW-YORK.
La fragata americana JOHN EBINTHROJ capitán Blanchard recibirá carga á flete en este puerto y Cárdenas: impon-
dran'	M. DE EMBIL Y CP.
Vapores de la costa del Sud.
tíe avfea al público que los vapores Isabel y Tayaba harán un viage todaslas semanas alternando mutuamente saliendo del Batabanó los juéves después de la llegada del tren de pasageros.—De Cienfuegos para Trinidad los viérnes por la noche y regresarán los domingos para Cienfuegos en donde se trasbordarán, los Sres. pasageros al que de ellos se halle en este punto, el cual los conducirá al Batabanó, advirtiendo que este arreglo durará Ínterin los motivos que lo han oblgiado duren, pues que luego cada uno emprenderá el que tiene establecido.
El Vapor Habanero.
Capitán D. Juan Bautista de Mendezona.
Viagea de la Habana á Matanzas Cárdenas y Júcaro. SALDRA:—
De la Habana los lunes á las 10¿ de la noche y llegará 4 Matanzas al amanecer del mártes.
De Matanzas los mártes á las 6 de la mañana y llegará 4 la Habana 4 las 11 del mismo dia.
De la Habana los miérc 'les á las 10¿ de la noche y llegará 4 Matanzas al amanecer el juéves.
De Matanzas los juéves á las 10| de la noche y llegará 4 la Habana al amanecer del viérnes.
De la Habana los sábados á las 10$ de le noche y llegará á Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia á la salida deí Sol para Cáidenasy el Júcaro.
Del Júcaro y Cárdena« los Domingos después de la llegada del tren del FerroCarril del Júcaro, llegando á Matanzas el propio dia para continuar á las 10$ de la noche para ia Habana 4 donde llegará al amanecer del lunes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus consignatarios.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeira y don Francisco Estolt.
ORDEN DE VIAGES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO lodos los juéves después de la llegada del tren, y llegará á CIENFUEGOS los viérnes; de CIENFUEGOS los sábados, y llegará á TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo día por la noche, y llegará á BATAB * NO los lunes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde TRINIDAD para CUBA y v»ce-verea los dias que se expresan a continuación, después de la llegada del vapor ISABEL, trasbordándose loe pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
' 20, saldrá de TRINIDAD y llegará 4 SANTA CRUZ el 21 por la mañana.
21, de SANTA CRUZ, v llegará por la tarde a MANZANILLO.
2£, de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 23 por la madrugada
RETORNO.
30, de CUBA,pOrlatarde v llegará á MANZANILLO el 1. 2, de MANZANILLO,/llegará á SANTA CRUZ á medio dia.
„ „ de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el 3.
PRECIOS DE CARGA Y PAS AGES, los de costumbre— La carga deberá estar en Batabanó antes del miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, los mártes á mas tardar, eu casa de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELAYO Y CP. fy NOT.i.—Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 17 de Abril en el tren del ferrocarril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor ISABEL.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR I >E ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitán D. Manuel Paz.
Saldrá de Batabanó los lunes, después de la llegada del tren de pasageros, jiara Dayaniguas, Coloma, Colon, Pta. de Cartas y Bailen, los miércoles á las 9 de Bailen para Pta. de. Cartas.
Los juéves de madrugada de Pta. de Cartas para la Coloma y Colon y el mismo dia á las9 déla mañana de Colon para la C loma y continuando á las 10 para Dayaniguas seguirá viaje a Batabanó á las 4 de la tarde á donde llegará el viérnes por la mañana.
GOLETA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
Dará la vela directamente desde el Batabanó para la Colomi y Colonlos lunes después de la llegada del tren de pasageros.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Paycurich.
Emprenderá visje desde Batabanó para Dayaniguas los bines después de la llegada del tren de pasageros regresando loa
juéves á las 12 del dia.
NOTA—Con la idea de evitar confusiones eu la dirección de las cargas, se previene á los Sres. remitentes qué el Sirena solo tomará las que vayan rotuladas para Pta. de Cartas, Bailen y la Catalina la Josefa las que sean destinadas para los p intos de la Coloma v Colon y la Reemplazo las de Dayaniguas; por consiguiente deberán marcarse los bultos con expresión del buque que los conduce, el nombre á las iniciales de ia petsona á quien vayan consignados y su residencia.
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 los Sres.
REVENTOtí Y CP.
PARA'NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su capitanel teniente de la Marina de dichos Estados J. T. Schenck de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este piierlo del de New-York sobre el 2 deMayo próximo y verificará su salida el 3 del nusrno. Admite pasageros en 1®* cámara á 40$ en la 2 * 30$ y en la proa á 20$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Cojuña, y pagaderas en ! demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Ci tagena, Barcelona. Santander, Bilbao, y San Sebastian: sol Gmraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades 4 corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y come.
aderas en las arsobre
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Malaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía loe señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Magala, Barcelona, Santander y laCoruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondré« en la calle de los Oficios número 7? los señores
Reventos v comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Corulla, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidade* en la calle del Baratillo número 3 los señores,
Drake Hermanos y cp.
Las gira sobre Santander, á corto término y en todas cantidades, en la calle de San Ignacio número 85.
P. M. DE LA AYUELA.

Máquina Centrífuga Inglesa de Rotch Finzel y ep. para purgar azúcar.
La accionóle esta máquina ha sido probada ya del modb mas completo y riguroso por algunos hacendados de esta Isla y de las Colonias Inglesas y por los refinadores de Inglaterra, y todos convienen en que el resultado es completo y en que sin la menor duJa es una de las in/enciones mas importantes del tíiglo en lo
3ue toca a la fabricación del azúcar por el considerable ahorro e tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado con el sistema antiguo de purgar pormediode filtración en hormas ó bo-
coyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha apregado una mejora importante para lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener mejor azúcar con los materiales fe -la«« fe-inferior: de suerte que las máquinas últimamente cunsiruiuas por los Sres. Rabone Hermanos y cp. de Birmingham, ájente» de Rotch Finzel ycp. reúne . ya todas tas condiciones apetecibles.
En cuanto a su tri bajo es de advertir.—1 ° Una sola de estas máquinas producirá por dia de 10 horas si la calidad del azúcar es regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2 ° Cada carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3 o El azúcar moscavadode una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizar saldrá de un coloi amarillo claro.—i ° El mismo azúcar moscavadosi se licoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 ° El azúcar dio scavado secado por medio de esta opei ación no pierde nada en peso por tezu-marse ó poi derrames durante la tiavesía á Europa.—6o Una máquina de vapor de fuerza de3 caballos del cómputo Ingles, dara impulso suficiente para dos máquinas centrífugas.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle de San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y cp.
Harina de maíz.
En la c ille de la Obra-Pía, casa número 4 se hallan de ven 100 barriles de harina de maíz amarilla superior acabado recibir de lo3 Estados Unidos.
Aviso á los Sres. Hacendados.
Arfoz de Valencia bueno á ocho reales arroba, se vende en partidas de diez ó mas sacos calle de los Oficios número 4 esquina al Callejón de Justiz.
Se vende heno del Norte.
Supeiior en pacas muy grandes, y á precios muy bajos en la calle del Morro número 22.
Aviso á los señores hacendados.
Ejes ó guijos de hierro dulce batido para máquinas de va por: se acaba de recibir una pequeña partida y sé venden en la casa de los Sres. Fernandez, Pozo y cp., calle de San Ignacio número 91.
<5ÜVr-
CALLE DE O-REILl Y NUM. 10, FRENTE AL BRAZO Fuerte, segünja cuadra entrando por la Plaza de Armas.
En este establecimiento, único en su clase que pueda competir con los mejores de Europa, se hallará siempre un completo surtido de efectos para caballeros de los mas selectos y de moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas clases, y para que no tenga rival en este ramo ha mandado venir uno délos mejores maestros de Paris, por lo que ademas de gran surtido de todos tamaños, se tomará la medida y se halla ál gusto de la persona que las encargue, en la seguridad de que á mas de la elegancia) perfección reunirá la baratura que es el móvil pára acredita» este gran establecimiento.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá sobre el 10 ó el 12 dei próximo Mayo la fragata GENERAL MINA, admite solamente algunos pasageros que podrá alojar con comodidad en su espaciosa y fresca cámara, oiré ciendoles el buen trato de costnmbre su capitán Larrugau: impondrán losSres.
FERNANDEZ Y POZO.
PARA PUERTO-RICO.
Ha fijado su salida para el 8 del corriente el bergantín goleta sspañol GALLINA admite un resto de carga y pasageros si se presenta antes dei dia los que serán bien tratados por su capitán ü. Gerardo Tizón: impondrán eu calle de los Oficios número 67.
D. CAYETANO ROIG.
PARA CADIZ CON ESCALA EN LAZARETO DE VAGO Se despachará á la mayor brevedad la fragataespañola DIA NA eu capitán D. Manuel Mora; es buque excelente y tiene para carga yjpa.rageros las circunstancias mas recomendables. Informarán sobie ambosparticu ares, los Srts. sobrinos de ________________ JOAQUIN GOMEZ Y CP.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y ZAZA Saldrá á la mayor brevedad posible, la hermosa y velera go leta TRES AMIGOS patrón Escandell que se halla surta en el surgidero de Batabanó, para cuyos puntos admite carga y pasageros; impondrán calle del Teniente Rey esquina á la de Agui-aiflos Sres.
*_____________ ___________FERRANDO Y CP.
papXamberes.
Saldrá dentro de breves dias la hermosa y velera fragata belga PETRONILLE su capitán Hornbostel, es buque de primera el ase forrado y claveteado en cobre, tiene á bordo parte de su cargamento y admite 4 flete ia carga que se presente, como también pasageros: impondrán sus consignatarios
MORISON DE CONINCKY CP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados David D. Porter de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de Cha-gres sobre el 30 del corriente mes, y verificará su salida el 2 de Mayo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ v en la de proa á 25$ que se pagarán en la Habana naciendo entrega los interesados de sus pasaportes v tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión 4 bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 v de Charleston el 1. ° y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo délos Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitán William Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso a 10$ y en la segunda cámpn para los dos primeros puntos á25$ que se pagarán en la Któana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo pa ra su admisión, pues no seráu recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasaiá al Sr. comandante de este puerto, también admite carga á flete en partic ular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con I03 consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA_ CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo délos Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados H. J. Harts-tene, de mas de 1000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New -Orleans sobre el dia 1. ° deMayo y verificará su salida el dia 3 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 80$, en segunda á 65$ y en la de proa 45$ que se pagará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo par «3 su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga 4 flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caigidores con los consignatarios parala remisión 4 bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
CORTAPLUMAS
LEJITiMOS PE RODGERS
De inmejorable calidad y hechuras se acaban de recibir y están de venta en el despacho de esta imprenta.
COllTMIi V REPOSTERIA
Calle del Obispo esquina á la de Cuba.
Tiempo era ya de qi e los dueños de este establecimiento dieran ul público de la Habana una prueba ostensible de su gratitud, por la marcada protección que les dispensa. De modo alguno podian expresarla mejor, que haciendo cuantiosos sacrificios pará satisfacer las justas exigencias de un pueblo tan lleno de cultura y fino gu**to; y de este pensamiento llevados, no han vacilado en emprender las reformas que habían de colocar á su citado establecimiento La Diana al nivel dj los mas suntuosos de Europa y en primera línea, respecto de los conocidos en esta Isla.
Hoy les cabe la dulce satisfacción de poderlo ofrecer completamente hermoseado y a bastecido do cuanto puede la imaginación concebir de mas delicado en el árte.—Tres cómodos y expléndidos salones ceñidos por una columnata de mármol y un patio entoldado, en cuyo centro se ostenta una fuente de caprichosa estructura, contie nen multitud de mesas también de marmol sobre un pavimento de lo mismo, que incitan á gozar de la refrigerante brisa en medio de todas las delicias que ha sabido crear la imagiuacion (le los mas afamados artistas confiteros y reposteros.
El preferente punto céntrico que ocupa, la magnificencia con que aparecerá adornada desde el próximo dia de Juéves Santo, eo brillante alumbrad) é inmejorable servicio, propoi-ciona el locííl nías delicioso pura el bello séxo, á quien dichos salones están preferentemente destinados, así como al público, que tendrá, ocasión de apreciar los buenos deseos que en su obsequio ha alimentado siempre la Sociedad de
SENDRA Y COMP.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA.
7.p función de abono.
El Juéves 8se pondrá en escena el famoso drama nuevo, oh-jinal del distinguido poeta D. Ceferino Suarez Bravo, dividido en 3 actos y titulado:
Es un Angel.
Representado con un éxito brillante en los primeros teatros de la Península. Reparto de papeles. Matilde, Dp Carlota Ar-menta. Elena, Dp Carmen Planas. Un dueño, Dp Cruz fea,a* zar. D. Félix, D. Manuel Aijente. Un vizconde, D. José Robre-ño. D. Pedro, D. Daniel Robréño	.
La función terminará con la graciosa pfeza nueva titulada.
Me he comido á mi amigo^
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR ö. M