Num. 149.
ipLBiüu (d_ídií (o ® _d>ip a (Oa_üifcjaya a»__<b<d jbaiia%
Sábado 14 de Junio de 1851.—(Témpora; órdenes.} San Basilio el Magno ob. y fr.—'[anima.]—Circular en la T. O. de S. Francisco.
P.ri I.*
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DK LA SIEMPRE FIEL ISLA OK CdBA.
CUrcrtPO DE POLICIA Y GUARDIA MUNICIPAL.
Secretaría Política.
Ei Exorno. Sr. Gobernador y Capitán general se ha servido nombrar Celador del barrio de! Espíritu-
Relacion de las casas donde habitan los empleados de este Cuepo.
Gefe principal el Teniente Coronel D. Fructuoso García Muñoz calle del Prado uúm. 31. ¡ ¡Facultativo D. Fernando Bastarreche. En el cuartel de Salvaguardias.
’ otro id. de 100$ que también le adeuda Mr. Millier, y por último algunas maderasde construcción, dos pozos, útiles de 12200$ en efectivo que se hallan en poder de la viuda albacea L»u- casa de molienda y calderas, cusas de vivienda nueva y J • j Hortensia Adelaida Picar; lo que se anuncia al público para que/('tasado en 34102$, cuya finca dista leguas del paradero^
¡el que quiera mejorar dichaadjudicaciOTTOCTlrra á instruirse ále Isabel ó Jiquima. _*-#_•__
| escribanía.	R—2
! Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el	CGIÍVOCATORIAS,
Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de aluioue- Habiéndose presentado ante eí Sr. Alcalde mayor 2. o Pon
das del dia 14 del corriente para el remate del Real derecho de consumo de ganados de los partidos siguientes:
i Martin
DEPARTAiMENTO ORIENTAL.
tíS^ÍKasr*"i““	-•	Psñ»«DI*««. Me 0»M«n».l
Lo que de orden de S. E. se publica en la Cace- [Com¡8arjo. D.	José Collado.Callejón de San Juan de kv„ núm. 18.
ta ofic.alpara general inteligencia. Habana 12 de Ju- Ce|ador. D.	joaquin de |a Cruz. Calle del Aguacate uúm. 12.
Id. del Templete. D.	Luis Esquive!...... Cuerpo de guardia de la Ailnna vieja
Id
nio de 1851.—Fulgencio Salas.
El Exento. Sr. Gobernador Capitán General, á petición del Sr. Magistrado Juez General de bieues de difuntos de la Real Audiencia de Puerto Príncipe, ha dispuesto se inserte eu ia Gaceta Oficial la siguiente nota remitida por el mismo con ese objeto.—Habana 11 de Junio de 1851.—Fulgencio Salas.
NOTA QUE SE CITA,
El Sr. Magistrado Juez general de bienes de difuntos de la Real Audiencia de Puerto Principe, por auto de veinte y cuatro del corriente manda citar á D. José Luis y D. Gaspar Alejo Maurras, herederos abintestado de D. Pedro Gaspar del mismo apellido que falleció en Santiago de Cuba, para que concurran á su juzgado ó fi la delegación de la expresada ciudad de Cuba por sí ó por apoderado legítimo, con los documentos que acrediten su filiación, & percibir la cantidad ascendente A ciento veinte y pico de pegos depositados en Arcas Reales, y un crédito deciento setenta y cuatro pesos, apercibidos de que no compareciendo dentro de seis meses se declararán los bienes vacantes.—Puerto Príncipe 28 de Mayo de 1851.—Arredondo, Es copia.—Fulgencio Salas.
Comisión Superior de Policía Urbana.
SECRETARIA.
Habiendo dado principio á la recomposicioo de la Plaza de Armas y debiendo procederse igualmente á pintar las verjas que circuyen ios jardines, ge avisa al público por disposición del Sr. Brigadier Presidente á fin de que las personas que por la noche frecuentan el paseo tomen las debidas precauciones y no se sienten en los bancos colocados en la expresada plaza.
Junta Municipal.
Por disposición del Sr. D. Manuel Pedroso y Echeverría Alcalde do primera elección, presidente de la Junta Municipal y demas señores vocales de la misma se publica para general inteligencia el estado de las entradas y gastos de les ramos de Propios y Arbitrios en todo el mes de Mayo último que sirvió de base para, el coite oe enj»	eu dog je| actua[
como |¡ rimer ciir goábil del moo, ——— —« ui movimiento que ha tenido la única contribución municipal en los dias qUe expresa la nota que el Mayordomo de Propios preseutóeu sesión de once del corriente.—habana y Junio 13 Éde 1851.—Ldo. Francisco Flrfuer, escribano teniente de cabildo.
sitado de las entradas y gastos de los ramos de Propios sn todo el mes de Mayo de 1851.
Entradas
Puente-Nuevo
......
Mantua......
Santa Mana del Rosario--
Guanabacoa .
Pinar del Rio
, . 0 r	ty ^	a*	S Calle de Compostela entre .nargurn y Jaruco......
J. de S. Felipe........ D. Gaspar Moreno...................} Lamparilla.	San Cristóbal.
4	ta«™:«««	ta	Jo V:«G™, mi	Puerta de lft Gü
Id. de Sto. Domingo...... D.	Manuel Orna..................... Calle	de Villegas uúm. 101
Id. de S. Juan de Dios.... D.	Gregorio Gómez................... Idem	núm. 16.
Id. de la Fuerza. ......... D.	Juan José Serra................. Calle	del Aguacate uúm. 104
Id. de S. Telmo............ D.	José Montuberria................ Calle	de Peña-Pobre uúm. J	i
Güira....
San José de las Lujas.
Batabanó............
Bahía-Honda.........
j Madruga.
n Galiano Enriques de Navarra v de i D. José Sebastian Alfonso Dáviía de
de mí el presente escri-Hernandez Piloto,
Hendimiento de un baño D. José Sebastian Alfonso líaviia de nernanaez r. o.u Kendtmtentoaeun	^ ()e j,ajruga v vecino de Güines, de estado casado, de e-
Proposiciones uno que estuvieron ... [ |,r;ijur ,im\'or de edad, manifestando que trata de ena-por un bienio, en administración. Jg™ *“aVa de su propiedad y que no puede otorgar laea-
Pesos.
16.350
23."è5Ò‘
4.600
1.600 1.500
1.500
2.745
P*.«os reales entura de venta por hallarse puestos ve ríos entredichos contra “	_________1 (peisonas de su mismo nombre y apellido, ha dispuesto el referi-
------ - do Sr. Alcalde mayor que por tres números consecutivos de la
Gaceta oficial, se convoque á los interesados en los entredichos,
; para que en el término de 3. c dia después del último anuncio, ocurran » manifestar lo que se les ofrezca, apercibidos de que transcurrida la dilación se les despachará certificación libre de gravamen. Y para que llegue& noticia de todos se ponen ácon-I tinuacion las interdicciones.
Certifico: que por boleta del Sr. D. Francisco del Corral,
¡ Alcaide de 2. ° voto, en fecha 5 de Mayo de 827, se mandó anotar entredicho á Ii. José Alfonso, para que no enageue una casa situada en el parage que titulan Bueisabana, hasta tanto se a-cuerde coiyl). José María Fernandez y compañía por la suma de 981$ 6J rs.que le adeuda.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de"2. ° voto de la villa
208.733 8.473 J15 rao 13.452 2.306 1.500 1.206 1.329 1.109 1.322 274 897
•Ji
7i
' C
Celador con comisario..
funciones de
|d. 3
CASA-BLANCA.
Matias Abreu............. Calle del Carmen iiuui. 23
Segundo distrito [de Rióla ]
jn«*S®ü“lnK
nue ?osto de 827, en los autos promovidos por i). José Alfonso, solicitando esperas de sus acreedores, se mandó anotar entredicho
Id. de Sta. Teresa.
Comisario............... D. Bernabé Maidagau...............
Celador................. D. Federico Gisbert................ Calle	de	Cuba núm.	38.
Id. de S. Francisco..... D, José Eligió..................... Calle	del	Inquisidor	núm-1.
D. Francisco Diez Cabeza de Ar- ) Calle del Teniente-Rey e$»»iia 5 la Nue-
uiada.........................$ va del Cristo.
Id. de Sta. Clara....... D. José de la Merced Valdes....... Calle de Cuba uúm. 45,
Id. del Espíritu Santo.. D. Francisco Valdes................
Id. do la Merced:....... Vacante...........................
Id. de Paula............ D. Juan Naranjo,.     ............ Calle de Cuba uúm. 67.,
REGLA.
Comisario............... D. Guillermo González.............
Celadores............... D. Antonio Ceulino................
Id...................... D. Antonio T.lul.........j........
yordèl ramo k instruirse de los pliegos de condiciones
¡obran en los expedientes relativos.	R¿—O	i y~........*7----------TV-Y" ’«	. ’,rUffp aiw» llnmnn
1 Por auto dei' Excmo. Sr. Intendente general de ejército,	de su propiedad situada en el parage que llaman
i proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el nf*,ea "*,,n ! Ldo. I). Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 14 del corriente para los remates siguientes:
Por el arrendamiento de 4 caballerías de tierra, situadas en el Tumbadero jurisdicción de S. Antonio, dan anuales-
Un sitio de 2 caballerías de tierra inmediato á Jaruco, tasado en--------------------------------------
Una casa 3 leguas de Jaruco eu el punto que titulan Canasí, tasada en----------------------------
Un potrero de 24 caballerías de tierra titulndq Guanajo, jurisdicción de la villa de Güines, con sus
cercas, aguadas, fábricas y arboleda en ps.------
La hacienda Crucecitas tasada en-----------------—
Un sitio en Guanaiay compuesto de 1^ caballerías de tierra, retasado en 5,630$ 4 rs.—Dan al contado.
Una vega en San Cristóbal en——---------------------
Una casa en Jesús del Monte de manipostería y azotea, tasada eii-
DEPARTAMENTO OCCIDENTAL.
Inspector........... D. Javier Echagüe.......... Calle Real de la Salud nm. 55.
Tercer distrito [de Colon]
30 caballerías de tierra en Bahía-honda retasadas en.
R 2-0
Por aüto del Sr. Contador general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y su acompañado el señor don Miguel Ferrer, y por ante el Ldo. don Marcelino Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 14 del corriente para el remate de 7£ caballerías de tierra del ingenio de d¡ ~	~
R 2-0
Por disposición del Excmo. Sr. Conde de Villanueva, laten
de Por haber inferido un golpe á I). Agustin Sánchez, se mando >r_ anotar entredicho á los bienes de Alfonso. Y á los efect iP i unos libro la siguiente. Habana v
ríeme iiaui ci iciuaic uc s s lbuliiíciiiao uc nena uci iij^emxx u" »	,	- i L.1	*•
molido San Nicola*, aituaSasen Bacuranao, tasadas <ml2¿9ñ$.. Eu^’srP™™;^	cilldad D. Martin Calia
Miguel Gonzalez Barreño....... Calle de la Amistad nú
Tartilau.............. Calle de San Miguel uú
i
19.
401
Gastos.
Ps. Rs.
Ps. Rs.
Existencia en 1? de Mayo. Créditos activos.
1403
300
Ramo de matrículas.......	1660
Correduría da lonja.....
83
Puestos públicos........... 1104
Puestos públicos de Regla.	38
Tieudas de modistas......	42
Ramo de multas............... 18
Arbitrio sobre caballos...	416
Puestos de baratillo.....	251
24
1
24
4 7
5 4
Gastos ordinarios	 Corral de concejo		34		17	
Sueldos y asignaciones	 Alquileres de la pescadería.	216		127	2
Unica contribución	 Cuenta con la casa de re-	19246		18121	
cogidas				42	4
Talleres de la cárcel ....			85	44
Fiestas de iglesia	 Terreno de casillas		724		21	
				
Ramo de cárcel	 Suplementos de la Real	2598	lé	7680	54
Hacienda		10000			
Gastos de la policía	 Ramo de censo 				204	7	92	
	38341	3	26187	
BALANCE.				
Suman las entradas		38341	3		
Id. los gastos		26187			
Existencia		12154	3		
Comisario............... D.
Celador................. D. Manuel
Barrio de Dragones...... Vacante .
Id. de la Concordia..... D.	Bonifacio Valladares........... Calle	de San Miguel uúb.40i
Id. del Prado........... D.	José Quirós.................    Calle	del Consulado núj. 11.
Id. de San Lázaro....... D.	Antonio Perez.................. Calle	Andha del Norte ám. 326.
Id.de Galiano........... D.	Manuel Morillas................ Calle	déla Concordia ifm. 56.
Id.de Pueblo-nuevo...... D.	José Vallina.................   Calle	cerrada de Chavei tútn. 9.
iisposicion del Excmo. Sr. Uonde de vuianueva, lnten-< no, ha ^apuesto à instincia£oduoida à	^fliî
dente de ejército, con consulta del Sr. asesor geneYal, y por ante Ludoy indoli). Rafael Da. Rosario y t. .	‘	^
Comisario........-	----
Celador.................
Cuarto distrito [de Guadalupe]
O. José María Molina.......... Calle de la Reina núm.
D. Aniceto Leonato____________ Cal e Real de Jesús Alara núm.
3.
la de A-
BARRIO DE JESUS MARIA.
Celador................. D. Federico González.............. Calle de Factoría núm. S.
Id. de la Reina......... D. Antonio Abraldes...............\ Calle de Jesús María esmiua
l podaca.
Id. de Chavez........... D. Miguel de la Cruz.............. Calle de los Angeles nún. 68.
Id. de la Lealtad_______ Vacante...........................
Id. de Pefialver........ D. Manuel Antonio Valdes.......... Calle de la Lealtad núm 163.
Id. delCármen........... D. Alejandro Granados............. Calle de San Nicolás nCn. 176.
Quinto distrito [del Horoon ]
Comisario............... D. Benito Mateos y Metido......... Calle de San Joaquin n m. 32.
Celador................. D. Agustin Estéb m Fraugauillo____
BARRIO DEL PILAR.
Celador................. D- Ramón de la Rosa............... Calle de San Antonio.
Id. de Omoa............. D. Pedro Valiente. —..—........... Calle do San Franctscode Paula
Id. del Ponton.......... D. José Esquivel.................. Calle de San Joaquin mm. 16.
Id. de Jesús del Monte-- D. Ricardo Lemus.................. Calzada de Jesús del M<ute.
Id. del Cerro........... D. Domingo Mora................... Calzad« del Cerro.
Id. de S. Antonio Chiquito. D. José Meza.... .............. Caserío de San Antonio Chiquito
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se publica en la GacetaOficial para general inteligencia.—Fructuoso García Muñoz
Habana y Mayo 31 de 1851.—Rafael do C. Palomino.
Es copia.—Habana y Junio 13 de 1851.—Ldo. Francisco Flaquer, escribano teniente de cabildo.
Nota de las entradas y gastos que ha tenido la única eontribu-31 de Mayo al 11 de Junio.
Entradas. Gastos.
bueion del
Ps. Ra. Ps. Rs.
Por la diferencia que resultó á favor del ramo eu
el estado anterior.....	1670
Por lo cobrado eu las fechas expresadas______....	7628
Por los pagos hechos eu los dias indicados.......
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para eí lúnea 16 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 57 cueros de res al pelo y 48 zurrones de quesos* Habana y Junio 13 deÍ851.—El C. I., Arrastía.	*
Para el 17 del corriente se han de rematar en los almacenes el Real Arsenal, 1 torno y 44 docenas de limas surtidas. Haba-dayjunioj^de 185L—El C. I,, Arrastía.___ *
' aiwiíaik
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador político y militar de la villa de S. Antonio, con consulta del Asesor titular, y por unte 1). José Joaquin Leal, á consecuencia del in-! cidente ó, lft testamentaría de D. Antonio González, formado pa-i ra tratar de la información de insolvencia de Da. María del Fa-! trocinio Belen González, está mandado que por la Gaceta oficial en tres números consecutivos se anuncie al público haberse declarado pobre de solemnidad á la indicada Da. María dei Patrocinio Belen González y con la debida reserva se le asista como á tal insolvente.	3—I
EDICTOS.
D. Vicente de la Torre y Trassierra% Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. &:c. fyc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Agustin, ó sea Isidro ó José de la O Morales, para que en el término de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á mi disposición á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de un reloj de oro con leontina á D. Juan Gustavo Peaevidan; seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta justicia, y y apercibido en caso contrario de las penas de la ley. Que así lo tengo uiaqdado en dicha causa. Habana y Junio 7 de 1851.— Trassierra.—Por mandado de S. Sria.—Jorge Diaz y García.
E—*
Tenencia de Gobierno político y militar de la ciudad del Bejucal y su jurisdicción.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Víctor Casiano, para que en el término de 9 dias se presente oe
9298 6
7481 7 7481 7
se ha dispuesto se anuncie al público la ajudicacion propuesta por el viudo albacea D. Amonio Marín, el cual se adjudica todos los bienes quedados por faliecimientode aquella por los § de su tasación y 20$ mas, compuesto de ui tejar ubicado en el partido de Arroyo Arenas, lindando por la (erecha con terrenos en JZarate del Sud, por la izquierda ú Orienc con el camino, por el Norte con el tejar de Duquesne y por el ondo ó poniente con el mismo Duquesne, compuesto de lJcabalerías de tierra, con sus árboles, fabricas, negros y animales, Usado en 54,529$, los esclavos del servicio, muebles y alhajas er 4,012$ 2 rs., dos casas la primera ubicada en la calle de Manrque acera del Este, marcada con el núm. 103, entre las calles <fe la Salud y la cal zada de la Reina, de manipostería y azotet, con pozo, caja de ugua y un alto al fondo, con 13 varas de^frmte y 31J de fondo y 13^ en el frente del fondo en la segunda metida, de 12£ varas de frente con 15 de fondo en la segunda medidi y de 4 un sexto de frente con 2 de fondo en el martillo, avaluada en 15,235$ 4 rs.: la segunda situada en la calzada Real del üonte, punto que titulan la Ceiba, acera del Norte, marcada :on el núm. 8, entre las calles de la Amistad y el Aguila, de alto y bajo, de 9 varas de frente con 11£ de fondo en la primera medida, de 8 varas de frente con 6$ de fondo en la segunda v 7 j de frente con 38 de fondo y 8¿ de fondo en la tercera medida, tasada en 12,805$ 1 real: solar yermo situado en el Cbhu bsa;«Ddo fronte á la calle de San Antonio que hace esquina á la de Santa Catalina, com puesto de 2 paños de tierra, avaluado en 1,040$: un terreno si tuado extramuros barrio de San Lázaro, calle de San Miguel «cera del Norte, entre las de Gervasio y calzada de Belascoain y consta de 37£ varas de frente con 32$ de fondo y 36j en ei fren te del fondo, tasado en 1,907$ 4r s., con deducción de los muebles y animales que faltaren, porque han perecido algunos de los primeros á virtud del uso de la familia y han muerto varios de los segundos en la seca, obligándose dicho albacea á pagar de contado a los herederos el alcance que resulte á su favor, á reconocer en la casa de la Ceiba el haber de su nieto D. Sera pio Serpa y Marín, como representante de su hija Da. Beatriz Marín, pagándole el 5 p§ anual de usura pupilar y recibiendo todo aquello que le corresponda al referido albacea, bien sea por parte de gananciales ó por el capital que tportó al matrimonio y como herederos de su hija Da. Ana, que falleció el año pasado, debiendo rebajarse de los dos tercios j 20$ mas que lleva ofrecido los capitales á censo que cargan las fincas y la deuda que existe de censos atrasados que se van satisfaciendo poco á poco, pues fué adquirido el tejar con esa carga. Lo que se a
nuncia al público para que el que quiera mejorarla ocurra dentro de 5. °dia después del último anuncio á verificarlo. R-
BALANCE.
Suman las entradas.... 9298 6
Idem los gastos_...___ 7481 7
Diferencia á favor del ramo .................$	1816 7
Habana y Junio 11 de 1851.—Rafas! da C. Palomino.
Es copia.—Habana y Judío 13 de 1851.—Ldo. F rancisco Flaquer y escribano teniente de cabildo.
eu estejuzgado á descargarse déla culpa que le resulta en la causa criminal formada por los golpes y heridas que infirió á D.
i Féiix Ripol y Da. Brígida Martínez, seguro de que se le admi- pGr disposición del Excmo. Sr Capitar general, con cónsul-lustrara recta y cumplida justicia, y en caso contrano sera de-; ta del Illmo.Sr. Auditor de guerra y su acompañado el Sr. D,
| clarado rebelde y coutumaz, y por bastantes los estrados del tri- ¡ Ignacio Félix Escoto y por ante D. Loreizo de Lnrrazábal, se b mal para las notificaciones que ocurran. Que por auto pro- remata el dia 14 del corriente á la hora de costumbre, en la ; yeido con la consulta del asesor titular asi lo he’dispuesto. Be- puerta de la Anditoría de guerra calle de San Ignacio núm. 79, i jucal y Junio 6 de 1851. Es copia.- Dr. José Pórtela. E * J portales de la Plaza de Cristina, 13 caballtríaR de tierra ubicadas en la jurisdicción del Bejucal, perteneciente al ingenio de-
160
1,200
1,020
20,645
70,987
1,200
182
7,639
3,000
Bueisabana.	...
Por decreto del Sr. Teniente de gobernador 2.° que lo intimó D. José Manuel Leal, escribano público en 17 de Diciembre de 831, se mandó anotar entredicho á un sitio ubicado en la jurisdicción de Pipián y á los esclavos pertenecientes á D. Alfonso, en autoque le sigue 1). Fernando Delgado en cobro de pesos.	....
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo intimó D. Rufino Pacheco en 26 de Noviembre de 844, en los autos testamentarios de D. Miguel Carrillo y cuaderno que t[ata de la insolvencia de D. José Alfonso y consorte Da. María Lus-tuquia Carrillo, se mandó anotar entredicho á los bienes de
Por decreto del Sr. Alcalde 2. c que lo intimó D. Rufino Pacheco, en 18 de Junio de 845, en los autos que sigue D. Bernardo García contra D. Pedro Alfonso en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho precautorio y limitado á la cantidad que adeuda bajo la responsabilidad del que lo pide á los bienes y herederos del deudor, siendo los herederos D. José y D. Antonio Alfonso.	.
Por decreto del Sr. Alcalde 2. ° de la villa de Güines que lo intimó D. José María Montes, escribano público eu 8 de Enero de 846, en los autos criminales seguidos contra D. José Alfonso
-	.......... *	’ z, se mando
____________________________________ efectos opor-
unos libro la siguiente. Habana y Junio 11 de 1851.—Por Don
C—3
el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del 14 del corriente, para el lemate del ingenio S. Rafael, situado en la jurisdicción de la villa de Güines, y avaluado con sus negros, bueyes, fábricas, útiles v demás necesario, eu 101175 ps. 6$ rs.; teniendo hecha la proposición de los dos tercios y 200$ mas á pagar 4000$ al contado y 4000 anuales: el que quiera mejorarla ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda.
R 2—0
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. don Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 7 del corriente para los remates siguientes.—El cafetal Juventud, compuesto de 14 caballerías de tierrra, situado eu el partido de Alquízar, tasado con sus fábricas, útiles y demás anexidades en oo,oo7$. —Uno (>nRA de 11 varas de largo y 7 de ancho, construida sobre horcones de madera dura con su colgadizo de tejas al rededor, puertas y ventanas correspondientes, un cuarto principal y 4 accesorias, tres solares con 1,080 varas planas cada uno, sobre los cuales está construida la casa yu citada, situados en la calle Real de la Sabanilla del Encomedador, tasado todo en 1,534$.—El cafetal Dos Hermanos,situado en el partido de la Puerta de la Güira, compuesto de 7 caballerías y 54 cordeles de tiera, color bermejo, retasado en 6243$. El que quiera hacer proposición ocurra á laescribanía mayor del juzgado á instruirse de las tasaciones que obran en los expedientes relativos.	R 2—O
A consecuencia de los autos ejecutivos que promovió Da. María de los Dolores Granados contra l)a. Antonia de Soria sobre pesos, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo de esta ciudad D. Martin Galiano, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público que el dia L. ° de J alio próximo entrante de 9 á 11 de la mañana y en la puerta del juzgado, ha de verificarse el remite del cafetal demolido San Francisco de Paula, ubicado en el partido de la Güira de Melena, jurisdicción de la villa de San Antonio de los Baños, á doce leguas de esta dicha ciudad, compuesto de 10 caballerías 95 cordeles de tierra, retasado últimamente con sus fábricas, cercas, árboles, dos po zos y demasque le es anexo, en 14168$ 7 rs., ei cual reconoce en imposiciones perpétuas la suma de 4000$, y tiene hecha la proposición de los dos tercios de dicha retasación y 500$ mas, á pagar 2000 al contado, 1000 á los seis meses y el resto á 1000 todos los años; á fin de que los que quieran mejorar la referida proposición ocurran á verificarlo.	R 2—O
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de ejército, con-la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señala da la junta de almonedas del sábado 14 del corriente para el re-
-..........................■ 1 ” iír
mate de 6 caballerías de tierra de la hacienda Manantiales, partido de S. Cristóbal, tasadas en 2328$ 6 rs., con sus fábricas y siembras: |el que quiera hacer postura ocurra á la esciibaníu del ramo á instruirse.	R 3—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, con consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 14 del corriente para los remates siguiente:—Cuatro caballerías de tierra de la hacienda Sta. Cruz de los Pinos, tasada en 1300$, tiene hecha la proposición de tomar dichas caballerías reconociendo en cada una de ellas 350$ que á uu 5 por 100 de censo hacen la suma de 1400$.—Una estancia de 3 cuartos de caballería de tierra, con su cerca y arboleda y bohío, tasada en 676$ 4 rs.: pura que el que quiera mejorarla ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse.	R3—O
Para el remate del cafetal Santa Rosalía, ubicado en el partido del Guayabal, compuesto de 3$ caballerías, maa. 7 cordeles planos de tierra, con sus siembras, herramientas, útiles, fábricas, aguada, cercas y 1¿ esclavos, tasado en 18,224$ 3 rs., se ha señalado el dia 27 del corriente de diez á doce de la mañana, verificándose el acto en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor 5. ° Habana Junio M de 1851.—José María de Entraigo.
R —O
A consecuencia de los autos criminales seguidos contra el negro Justo Briche, esclavo de D. José María Peñnlver, por la muerte que infirió á su compañero Víctor, coago, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 3.° D. Justo de Sandoval y Manescau y por ante D. Joaquin Trujillo, se anuncie por esto orden en tres números de la Gaceta estar señalado el dia 17 del que cursa á las once de su mañana en las puertas del juzgado, para el remate del negro Justo Briche, tasado en 450$; á fin deque el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia señalado al punto designado.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 14 del corriente para los remates siguientes.—Cuatro solares en Marianao tasados en 1,620$.—El terreno que resulta realengo entre el puerto de Cárdenas y la Siguapa, haciendo frente á la villa del Mar, tasados á 200$ cada caballería: para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía dsl ramo 4 instruirse.	R- ’—O
INSOLVENTES.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del Illmo.Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se remata el dia 14 del corriente á la hora de cos-tuhre, en la puerta de la Auditoría de guerra calle de San Ignacio portales de la Plaza de Cristina núm. 79, un cafetal titulado la Esporanza, ubicado en el partido de Casiguas, compuesto de 12 caballerías de tierra, tasado cousus fábricas, arboledas,
ambos séxos y dife-
Roque de Escobar, sucesores de D. José Marrero, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique^ la certificación de hipotecas que se inserta a continuación, á fin de que los interesados eu el entredicho á que se refiere comparezca dentro de 2.° dia a manifestar si D. Antonio Ludoviudo Marrero y Roque de Escobar es el individuo á quien se contrae, apercibidos si no lo verifican de que se les mandará despachar igual atestado libre de dicha interdicción y aquella dice así.—“Certifico: con vista de los libros de entredichos de mi cargo oue por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 1.a elección q ue lo notifico D. Félix Lancis, escribano público en 9 de Junio de 836, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Antonio Marreroá consecuencia de los autos que sigue la representación de los herederos de D. Francisco Galurt contra dicho Marrero sobre pesos. Habana y Mayo 8 de 1851.—P. E. S. Anotador.—Castro.
Y paraque tenga efecto dicha publicación libro la presente. Ha* banayJunio6 deJSól.—t>r. Bernardo del Junco. - C—3
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos, por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. Joaquín Rodrigue/., está dispuesto se convoquen por este medio á los que se consideren dueños de un reloj de oro, dos alfileres y dos sortijas, para que ocurr n al juzgado á acreditar su propiedad, en cuyo caso se les entregará, señalándoles al efecto el término de 15 dias, apercibidos de que se dispondrá su remate si no comparecen en aquella dilación.	C—2
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Junio 7 de 1851.—Habiéndoseme presentado D. José Rodríguez y González, natural del partido del Bejucal, vecino del de los Palacios, de estado casado, ejercicio labrudor y mayos de edad, manifestando que al tratar de enagenar algunos biener que posee no puede otorgar las escrituras de venta por babea puestos varios entredichos á personas de su misino nombre v primer apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a los interesados á tiu de que al siguiente dia del último anuncio se presenten á primera audiencia á deducir el derecho que les asista, apercibidos que de no hacerlo se procederá á lo que sea conducente, parándoles el perjuicio que haya lugar; y para que llegue á noticia de todos se ponen á continuación las interdicciones.
Lff I • a Por decreto del Sr. Alcalde ordinario que lo notificó D. Gabriel Ramírez, escribano público en 6 de Diciembre de 810, se mandó anotar entredicho á varios individuos, entre ellos á D. José Rodríguez, en los criminales que le siguieron por el . grave castigo dado á Margarita Ferro.
La 2. ~ Por decreto dei Sr. Alcalde de Santa María del Rosario que lo notificó 1). Manuel Zamora, escribano público en 20 de Febrero de 811, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez, en los autos seguidos para hacer ver que solo había poseído una caballería de tierra de los bienes de D. Agustin Alvarez.
La 3. a Por decreto del Sr. Alcalde de ia ciudad del Bejucal que lo notificó D. José Vázquez, escribano público en 9 de Noviembre de 814 se mandó anotar entiedicho á una casa situadu en la calle de la Plaza de Armas, de la propiedad de D. José Rodríguez á instancia de O. Fi ancisco Sierra.
La 4.33 Por decreto del Sr. Juez de letras y por ante D. José Salina- en 9 de Noviembre de 820, se mandó anotar entredicho á una estancia situada en el partido de San Miguel, que quedó por bienes de D. Basilio de Sosa, la cual fué adjudicada á D. José Rodríguez en representación de su consorte Da. María déla Luz Sosa por cuenta del haber de sus hijos Da. Cecilia, Da. Josefa y D. José Rodríguez, paraque no se pueda enagenar por los ante dichos.
La 5. * Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Mauricio Pita, escribano público en 21 de Febrero de 821, se mandó unotar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez en los autos que le sigue su consorte Da. Josefa Nodal sobre sevicia.
La 6.33 Por decreto del Sr. D. José Ramírez de Arellano, juez de primera instancia que lo notificó D. José Loreuzo Rodríguez, escribano público en 31 de Julio de 822, se mandó anotar entredicho á dos negros nombrados Manuel y María de Jesús, de la propiedad de D. José Rodríguez, en los autos que le sigue Da. Feliciana Fernandez en cobro de pesos.
La 7.33 Por decreto del Excmo. Sr. Alcalde 1. ° que lo notificó D. Manuel de Ayala, escribano público en 17 de Octubre de 828, á consecuencia de la tercería suscitada por D. Vicente Perez como curador de los menores hijos D. Juan Rodríguez en los que le sigue egecutivamente D. Diego Perdomo 4 Da. Francisca Aguilar, se anotó entredicho á la referida Aguilar y á sus tres hijos, entre ellos D. José Rodríguez.
La 8. 33 Por boleta del Sr. Teniente gobernador 3. c su fecha 31 de Agosto de 832, se mandó anotar entredicho á un negro nombrado José, mandinga, de la propiedad de D. José Rodríguez, por 68$ que adeuda á I). Teodoro Plujin.
La 9.33 Por decreto del Sr. Teniente gobernador 2. ° que lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez, escribano público en 20 de Diciembre de 833, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez, en la causa criminal seguida contra el negro José Felipe Justiz por rapto y estupro déla de igual clase María del Rosario, escluva del citado Rodríguez.
La 10. Por decreto del Sr. juez de difuntos que lo uotificó D. Miguel Porto, escribano público en 24 de Octubre de 836, sé -mandó anotar entredicho a los bienes, digo, á una casa que quedó por bienes de este y tenia en sociedad con I). José Rodri-guez¡ situada en el partido de Pendencias, punto que titulan Guaní mar.
Por d¡.p..i.io. d.l Sr. D. M..U.1 P.dro.o ,	“
Echeverría Alcalde de primera «lección. Presidente materna qlieelcitndo D. José de los Sanios su padi de la Juma Municipal
y demás señores vocal«« de la niisma se anuncia al público estarse dando loa pregones de la Ley para el remate de la contrata que debe celebrarse del aceite necesario para el consumo del Cuerpo de Serenos de esta ciudad, á fin de qne el que quiere instruirse ó hacer proposiciones ocurra a la Escribanía de Cabildo.
Habana y Juuio 13 de 1851.—£rf». Francisco Flaquer, escribano teniente de cab ildo.
REMATES.
Por auto proveído por el Br. Teniente Gobernador de la vi-¡ Hade San Antonio, con la consulta del asesor titular, y por ante i el Ldo. D. José Joaquin Leal, á consecuencia de los autos de intestado de D. José de los Santos Cordoves, .se ha dispuesto que entres números consecutivos déla Gaceta oficial de la Habana se publique la adjudicación propuesta por el heredero*D. Lázaro del propio apellido, consistentes en dos sitios, compuesto el uno de 2J caballerías de tierra, titulado San José, y el otro de una, nombrado Aparicio, ubicados en el partido de la Güira de Melena, con sus 'fábricas > demás utensilios, avaluados en recio de su tasación en esta forma: su legítima
queelcitado D. José de los Santos su padre le aseguró según escritura: asegura en los mismos bienes la parte que del sobrante de los 10329$ 1 rl., deduciea su legítima correspondan en divisoria á sus sobrinos D. José Apolonio, D. José Remigio y Da. María Hipólita Cordoves para pagarles en uno de los casos de la ley, y entre tanto el interes legal del 5 por 100 al año y paga las costas del juicio por cuenta del mencionado sobrante; á finde que el que quiera mejorar dicha proposición ocurra á verificarlo dentro de tercero dia.	R—3
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3. ° D. Justo de Sandoval y Manescau y por ante el Rr. D. Felipe Fornari, en los autos testamentarios de Da. Josefa de Castro Palomino,
molido titulado Jesús María, tasado con sas cercas, árboles, a-uaidas, pozos y fábricas en 18,760$ 2 rs.; si hay quien quiera lacer posturra ocurra el dia designado ó ántes á la escribanía de guerra á instruirse.	R—3
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador de la ju-risdicion de Cárdenas, con consulta del Asesor titular y por ante D. Carlos Acosta y Espou, en la testamentaría de I). Pablo Darjon, que cursa por ante mí, se ha señalado-para el cuarto pregón y remate el lúnes 16 del actual, d» un sitio cafetal, ubicado en el partido de Lagunilias, compuesto de 5} caballerías de tierra, tasado con sus fábrica», plantíos, útiles, animales y 17 negros de ámbos séxos y edades en 10,087$ 5 rs.; mandándose anunciar al público por cedulones y tres números consecutivos de la Gaceta, á fin de que los que qiieran hacer proposiciones ocurran el dia señalado á U hora y en el lugar de costum-cre, ó ántes á la escribanía los que deseen instruirse. R—3 Por auto nrnv«iHn nnr p! Sr. Alcalde rüRvnr5 O TI. Vicente
La 11. Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Lorenzo de Larrazábal, escribano de guerra en 11 de .... quiera hace*r pos-! Agosto de 840, se uñmdó anotar entredicho á los bienes de Don escribanía de guerra á José Rodríguez y otros en los seguidos por D. Antonio Kodri-instruirse.	R 3—l	! guez contra la representación de Da. Dolores del mismo ape-
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin j Hido sobre despojo de una casa.
Galiano, y por opte D.Eugenio Ponton, en el incidente á ln tes-j 1 a 12. Por decreto del Exorno.Sr. Intendente que lo notificó tamentaría de D. José María Suarez, seguido por D. Antonio) D. Manuel del Portillo, escribano público en 20 de Agosto de Domínguez en cobro de pesos, se previene anunciar al público 849, se mandó anotar entredicho general á los bienes de I). José en tres números consecutivos de la Gaceta, que el martes 17 del i Rodríguez y otros individuos en el expediente que siguen deactual de 9á Í1 de su mañana y en el juzgado, se hade rematar I nunciando como realengos los terrenos de la hacienda Buena-un sitio de la propiedad de Da. Petrona Marrero, ubicado en la ‘ Vista.
jurisdicción del Bejucal, compuesto de media caballería de. La 13. Por decreto del Sr Alcalde 2. ° que lo notificó Don tierra, tasado con inclusión de fábricas y demas utensilios en ; Francisco Valerio en 20 de Agosto de 840, se mandó anotar en-708$ 6 rs.,cuya finca linda por el naciente cpn 1). Nicolás Perez,. tredicho á los bienes de D. José Rodríguez y otros individuo» por el poniente con D. José Oramas, por el Norte con el camino ; e& la testamentamentaría de D. Fernando Tadeo González. Real que de Bejucal va á San Antonio délos Baños, y por el; La 14. Por decreto del mismo tribunal qflfc lo notificó Don Sur con D. Juan Perez; para que el que quiera hacer postura’ Francisco Valerio, escribano público en31 de Octubre de 1840 ocurra á instruirse de lo demas que tengan por conveniente, y en la mencionada testamentaria, se mandó anotar entr ucho
& 3—i	al citado Rodríguez.
En los autos testamentarios de D, José Yera, hja dispuesto La ló.^ Por decreto del Excmo. Sr. Uapitan tunera! que lo
^ ^	_	_____(  ______Ja Uvla V*	ia yu- . u t IV. v ijwv w» - - -—- — — ——* J.. w	---- - —   ^	i.»	,
cial la adjudicación que se hacen la viuda v herederos los irie- la» puertas del juzgado se ha de rematar el sitio ingenio S. t ran- Merced Alvear en cobro oe pesos, nes quedados al fallecimiento del citado Bel
Maire, conisten tee-cisco del Jagüey, ubicado en el partido de lo Henábana, cuartea La 16. Por decreto del Sr. Alcalde mayor 2. ° noe lo not
- v ■ c	—i _ t—- — n----a. f- j - —i—i:_i> „ r.—.. 1 «/. h	J«i i -—— ——"'/*bfíCO en 17 de Julio
ID. Roque Torres, de D. Julián Perez, con *43, mandó anotar entredicho D. José K< otro crédito de 2500$ segurados en el haíco de Francia;*’otro ' D. Cipriano Diaz y camino Real del Jagüey, compuesta en su no pu	_	n	^ . .
500$; otro idem de 17$ que le adeuda Mr. Allaise; ’totalidad de 40 caballerías de tierra, de ellas 20 montuosas con leí barrio del Horcon, calzada Real del Monte.
en las especies siguientes: un crédito de 2900$ que le adeuda el, de la hacienda Jagüey Grande, lindando dicha firma con terrenos1 có D. Bernnrdo del Junco, eowbano púM Sr. Marque» de Vxllalta, cedido al difunto jor D. Cárlos Esc así: [de Da. Luisa Reyes, de D. Roque Torres, de D. J ulian Perez, con j 843, se joandó^ anotar entredicho á I* otro crédito crédito de