y extramuros de la Habana para socorrer en ellos á los desvalidos y transeúntes: nombráronse comisiones de beneficencia para cada barrio: nombróse también para cada uno un facultativo convenientemente dotado para asistir gratuitamente á los pobres: establecióse un cementerio provisional en la loma de Atares, formándose en él y en el general salas de profundis, para depositar los cadáveres ántes de su enterramiento á fin de evitar las inhumaciones de vivos que son de temerse en épocas de epidemia; y con el mismo objeto se asignó á cada cementerio un facultativo que reconociese los cadáveres.
Por todas estas medidas merecen grandes elogios el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general y el Excmo. Ayuntamiento, cuyos fondos y los de un donativo abierto al efecto sufragaron los cuantiosos gastos que exigían, después de invertidos los diez mil pesos con que contribuyó á ellos desús fondos la Excraa. Junta. Mas sin la previsión de esta Corporación respetable, bubiéranse sufrido demoras y tribulaciones perjudiciales. Todo lo tenia ya previsto ántes de la invasión, de modo que cuando llegó desgraciadamente el dia de la ejecución, no hubo mas que ejecutar. Y sin embargo se constituyó desde entónces en sesión permanente una diputación de su seno, que no solo consultaba al Gobierno y le proponía cuanto concernía á la higiene pública, sino que sus individuos desempeñaron multitud de comisiones confiadas á su celo por la primera Autoridad de la Isla.
También trabajó sin descanso en la reunión de datos que sirviesen después á los cálculos de la estadística médica. De los que hemos podido ver, y no trasladamos á nuestros lectores, por que peusamos hacerlo cuando se reúnan los de las demas poblaciones y cese en todas de uua vez el mal, resulta que la invasión ha sido mas intensa y ménos extensa que eu 1833.
Pero volviendo á los trabajos de la Juuta, diremos que su solicitud ha debido extenderse y se ha extendido á toda la Isla, y de preferencia á aquellos puntos que erau visitados por la peste. Careciendo muchas de las poblaciones del interior del competente número de facultativos, la Junta no solo ha entendido eu la elec
que elevar al Gobierno en demanda de licencias para tantes. Bendigamos al Cielo y a la Reina, á cuyo Go-espectáculos, obstrucción de calles por enfermedades, bierno ha encomendado el Dispensador Supremo el construcción de edificios y otros casos previstos en el engrandecimiento y prosperidad de la Monarquía es-Baudo; con el objeto de abreviar trámites y acelerar el pañola!
despacho de estas peticiones regularmente pereu-	GOBIERNO MILITAR,
torias.
Obras publicas.—Sentimos no tener este año Mucho tiene que agradecer el pais á nuestra ama-como el pasado datos de las mejoras efectuadas en to-¡ Ja Soberaua por el estado imponente y brillante del das las poblaciones de la Isla, y haber de ceñirnos á ejército que guarnece esta parte de sus dominios, y las de esta ciudad. Eu ella se han realizado y princi-jes siu duda el primero de toda la América, por el nú- ceros-
Departamento del Centro.
Regimiento infantería de la Habana.
“	“	de	Tarragona.
“	“	de	Cantabria.
2a Compañía de Mérito.
Dos secciones de Artillería de montaña de obu-ses á lomo y várias piezas de batalla.
Regimiento caballería de la Reina, 2? de Lan-
piado á realizar algunas cuyo proyecto anunciamos en la resefiade 1849. Entre las primeras citaremos la conclusion de la iglesia de Sau Nicolas, que se bendijo y
mero y por la disciplina. Parecerá esto exajeracion á los que hallándose fuera de la Isla, no hayan tenido ocasión de cerciorarse de su certeza; pero los que
abrió al culto en 2 de Febrero último: la ampliaciou¡ hayan presenciado las últimas revistas, y sepan el de la iglesia de Jesús María, cuya primera piedra se número de tropas que hoy contamos, no podrán mé-colocó con gran solemnidad el dia 5 de Mayo, y toca,|los que convenir en la exactitud de lo que decimos, ya á su término: la reforma de la fachada del conven- ¡ En efecto, con el considerable refuerzo de la Peto de Sta. Clara y deotros de religiosos; y respecto á ^ínsula que se ha dignado destinar S. M. á este ejér-proyectos principiados á realizar, tenemos la satisfac- cito, consta hoy de las fuerzas siguientes: cion de contar elempedrado del mercado de Cristina,
obra sólida y duradera que hermoseará mucho aquel parage.
El Excmo. Ayuntamiento ha tomado en este año una disposición muy acertada que influirá para la sucesiva mejora de nuestras calles, cual es la de que los propietarios de casas, ya construyan, ya reedifiquen ó reformen sus fachadas, formeu aceras de piedra ó losas eu todo el frente, con sujeción al alineamiento que se les señale. De este modo mejoraiá paulatinamente el estado de las calles, ínterin no pueda llevarse a cabo su empedrado.
Aquí debemos hacer mérito de la comisión nombrada por nuestra actual Autoridad superiorel Excmo. Sr. D. José de la Concha, para que entienda eu el ornato y policía de esta ciudad. De semejaute institución de los términos en que está concebido el nombramien to, y del celo de los individuos honrados con la confianza de S. E., debemos prometernos opimos frutos que harán prouto desaparecer de la hermosa capital de Cuba los lunares que la afean.
El 19 de Noviembre dia de S. M. la Reina Nues-
han recibido del Gobierno. La iglesia será bastante capaz y hermosa: levántase en terrenos adyacentes al convento comprados para este efecto, y como está si tuada frente á la puerta de Tierra, Hermoseará notable mente uno de los parages mas concurridos de la ciudad.
En 2 de Febrero se abrieron al tránsito las dos primeras leguas de la calzada de San Francisco de Paula eu dirección á Güines.
En 1. ® de Mayo legua y mediada la calzada de Bacurauao entre Santa Fe y Potosí. Eu 1.® de Junio se establece en ella un portazgo.
tra Señora, se colocó con gran solemnidad la primera «ion de los que debían enviarse de la capital á los pun-1 piedra para el templo que se construye por cuenta de tos necesitados, sino que ha pagado de sus fondos al-j las monjas de Sta. Ursula, merced á la protección que gunode ios que en comisión se han trasladado á lugares del interior para la asistencia de los coléricos. Igualmente mandáronse formar cementerios particulares eu las fincas, á fin de cortar los inconvenientes que resul-tariau déla conducción de los cadáveres de los que se hallaban muy distantes, á los cementerios de sus respectivas feligresías.
Eu la actualidad ocúpase la Junta del importantísimo proyecto de construir un lazareto en esta bahía; eu punto apropósito y con los requisitos que exige un establecimiento deesa clase.
Del mismo modo ocúpase una comisión de su seno de las mejoras que deben plantearse en el cementerio general de esta ciudad, y otros varios á fin de perfeccionar la policía de estos lugares.
El importante ramo de vacuna ha sido convenientemente atendido por la Junta: háuse nombrado vacu-nadores para varios puntos que carecían de ellos, y se han elegido otros en reemplazo, de los que por justas causas dejáran de serlo: tambieu se ha excitado por medio de los periódicos, el celo de los padres de familia á fin de que llevasen sus hijos y subordinados á recibir el beneficio de la inoculación, el cual muchos rehuían por la creencia equivocada en que estaban de que el virus vacuno predisponía á contraer la epidemia.
Por último la Junta ha dotado convenientemente várias plazas que carcciau de asignación y hoy se ocupa en el arreglo definitivo del ramo y dotación de sus empleados.
Beneficencia.—La Beneficencia ha sido atendida con mano liberal por el Superior Gobierno, que á demas de las medidas tomadas á consecuencia de la epidemia, y hemos notado a! hablar de Sanidad, ha atendido con el mayor celo y excitado el de las personas pudientes á la mejora de los establecimientos de caridad que existen entre nosotros. La llea.1 Casa de Beneficencia y sus dependencias de San Dionisio y casa de mugeres dementes, han continuado en el pasado año en el brillante pie que ya se hallaban: y los desvelos del Gobierno se dirigieron por tanto á mejorar la situación de otros asilos piadosos que por su pobreza no llenaban cumplidamente su objeto. Quien sabiendo lo que era hice un año el Hospital de caridad de San .Túan de Dios le visite hoy, conocerá todo lo que el Gobierno ha hecho en favor de los desgraciados arrojados á sus salas por la miseria ó por el crimen. Todo ha sido allí transformado en beneficio de la humanidad: salas desahogadas y espaciosas, camas cómodas y aseadas, alimentos sanos y convenientes, ventilación y aseo, han sustituido álas piezas oscuras y mal sanas destinadas ántes para los enfermos, y á una asistencia que Sstaba muy lejos de corresponder á las necesidades de la humanidad doj líente. Oportunamente nos hemos ocupado con alguna extensión de las brillantes mejoras de este Hospital y no haríamos mas que repetirnos si ó enumerarlas fuéramos en este lugar. El Hospital de mugeres de Paula, gracias á las sumas que el Gobierno le ha destinado, así como á las limosnas particulares y á la acertada administración del Sr. Canónigo D. Antonio Perei-ra, ha mejorado también considerablemente, habiendo recibido el edificio conveniente ensanche y grandes reformas el material de las salas y régimen interior.
También ha tenido adelantos la casa de Maternidad, en beneficio de la infancia desvalida. Se ha aumentado el número de nodrizas relativamente al de niños expósitos á fin de que estén mejor lactados.
Por último, el Monasterio de Ursulinas, ha recibido del Gobierno muchas y considerables sumas que han sacado á sus religiosas do sus constantes apuros. Merced á esa protección del Gobierno han emprendido la construcción de un templo decente que reemplace al pequeño oratorio que tenían.
Policía urbana,—Ademas de los muchos trabajos a que dió lugar la invasión del cólera, el Gobierno ha dictado muchas providencias dirigidas á procurar el bien de los vecinos. Citaremos entre otras las del 30 de Agosto en que se les releva de la obligación de solicitar licencias para bailes y reuniones familiares, siempre que no sean por pensión; y se autoriza tambieu á los pedáneos y comisarios para extender su informe sin decreto previo á los memoriales que los vecinos tengan
Infantería.
16 regimientos de 1,200 plazas. 4 Compañías de Mérito.
Artillería. Brigada de la Habana.
Brigada de Cuba.
Una batería rodada.
Otra id. de obuses a lomo. Tres secciones de id. id.
Zapadores.
Una compañía.
\
Caballería.
2 Regimientos.
4 Escuadrones.
esfy
Y ademas les numerosos escuadrones ue rurales el regimiento de Milicias.
Auu sin contar estos pueden calcularse en 24.000 hombres las tropas veteranas y eu mas de 2.000 caballos, de suerte que con los cuerpos de Milicias tendremos sobre 30.000 hombres armados, número prodigioso pero necesario para la defensa de esta rica y extensa cuanto codiciada Isla, desde que ha surgido eu tiorrus extrangeras el ¡úfame proyecto de arruinar nuestra agricultura con alarmas frecuentes, ya que nunca podrían apropiarse el territorio como algunos insensatos desearan. Eu efecto, ¡quién ha podido ver eu la disparatada expedición de Isla Redonda, y en la rechazada y destrozada eu Cárdenas, otra cosa que actos de rapiña dirijidos á buscar recursos y pretextos para mantener esa horda de vagamundos hambrientos, que siu medios honrosos de subsistencia los ha buscado eu la creación de fautas-
Eul.® de Julio se crea otro portazgo en las cer-j mas de conquista conque embaucar á los incautos?
Antes de ayer me refirió una persona digna de crédito una anecdotilla alusiva á la costumbre de hacerse finezas al principio del año, que voy á estampar aquí a pesar de los pocos dias que de fecha cuenta, variando los nombres de los personages á quienes solo conozco de vista. Parece que eu la pasada semana, se verificó una reunion familiar en una casa distinguida. Se cantó, se bailó y los que teuiau el corazón tranquilo se divirtieron de buena fó, y se rieron sin trabajio. Entre las señoritas concurrentes, hallábase uua trigueña gentil, cuya voz poderosa, y habilidad en el arte de los gorgoritos, le consiguieron esos aplausos unánimes que siempre se prodigan comojusto homena-go á los brillautes talentos. Rodeáronla con empeño sus admiradores, y como la soiree era de confianza verdaderamente, le pidió cada uno por aguinaldo uua flor de su botiquet, compuesto de rosas y claveles, como sus hechiceras mejillas. Repartióle Elena en efecto, entre los galantos caballcritos que la circuudaban, pero llegado el turno tie un joven que seguia con una especie de ausiedad el meuor de sus movimientos, se encontró con que ya no le quedaba flor que regalarle.
__Es nocir que yo no recibiré aguinaldo de la mano
Je V?—Exclamó Leoncio palideciendo, y mirándola con aire de reconvención.— No podré tener alguna esperanza?-—ai -.dió cLtvando en ella sus ojos sig-nificativamoute, y comunicando á estas palabras un doble sentido.	\
_____Mi a'-uinalda responderá por mí! murmuró la graciosa señorita bajando los parpados—cuaudo nos ro-
S..011U noticias luciérousele siglos al apasionado
canias de S. Juau y Bayate para la obra del camino de S. Diego.
En fin, el 10 de Octubre fue el destinado en obsequio demuestra Augusta Soberana para el extreno del magnífico puente de Diego Velazquez eu Mordazo.
Para terminar este capítulo en que no hemos podido recopilar todos los particulares que hau ocupado a! Gobierno político de la Isla, lo haremos hablando de un documento notabilísimo que en estos dias ha visto la luz, y justifica cuanto dejamos dicho acerca de los deseos del digno Gefe que hoy rige los destiuos del pais.,, Mantener estalsla inalterablemente unida ú la Madre Patria; procurar por todos los medios posibles su bienestar y fomento; proporcionar ó. sus habitantes los beneficios de una administración encaminada en todo á su felicidad í interior satisfacción, serán los objetos que me guiarán constantemente-,''' ha dicho S. E.
la faz de ¡a Isla en circular pasada á las Autoridaues locales do toda ella eon fecha 17 de Diciembre; y á la verdad no puede decirse mas que lo que esas palabras < expresan; ni nada hay quedesour después de haberlas oido al dignísimo representante de S. M. en esta parte de la Monarquía. Que tendrán exacto cumplimiento os cosa indudable por ser notoria la rectitud y firmeza do carácter de S. E. y por ser dirigidas á autoridades subalternas que consideramos dispuestas á coadyuvar á las miras laudables y benéficas de S. I',.
“En el ejercicio de sus funciones (les dice) debe V. tener presente que todos sus actos lleven el sello de la legalidad y deja justicia y que nunca pueda creer se que el Ínteres particular se sobrepone á las consideraciones del bien público y al cumplimiento del deber. La justicia y coa ella la imparcialidad constante en todas sus resoluciones darán á V. el prestigio y la fuerza moral que la autoridad debe aspirar a tener en los pueblos que gobierna; y al no dejar V. impunes á los criminales de cualquiera clase y condición que sean, debe cuidar también con gran esmero que se eviten extorsiones injustas por ligeras faltas, y que nunca las exaecioues indebidas tengan lugar eu acto alguno do la Administración. Por este principio tendrá V, expe-cial cuidado en que al hacer observar por sí y por medio de las demas autoridades subalternas los Baudos vigentes de buen Gobierno dictados para proporcionar la seguridad de estos habitantes, nunca sean e.i la práctica causa de vejaciones, sobre lo cual velará V. incesantemente, en la inteligencia de que haré áV. responsable de cualquier queja justificada que llegue á mi conocimiento. Es tambieu un deber que no ha de perder V. jamás de vista, el vigilar constantemente sobre la buena administración de los pueblos, cuidando y fomentando los establecimientos de Beneficencia, el buen orden y adelantamiento de las escuelas, las obras de utilidad públicas y cuantos ramos conciernen al mejor estado de la policía urbana de esa cabecera de gobierno y poblaciones que comprende.”
S. E. habla on seguida de la necesidad de que se eviten con el mayor rigor los juegos prohibidos, cou-miuaudo con las medidas mas severas á las Autoridades que los consintiesen; y después de esperar que sus prevoncioues sean fielmente observadas, concluye cou estas palabras enérgicas y terminantes: “tengo la resolución de no transigir con la menor falta."
Esto no admite dudas ni comentarios: nuestra Autoridad superior quiete y puede hacer el bien del Pais, como lo quiere y puede S. M., como lo quiere y puede la uaciou entera, como igualmente lo queremos todos coadyuvando á ello coa el agradecimiento y la lealtad que distingue á la generalidad de estos habi-
hei
i carta:—y echando a cotetn- j o espero á entrar eu su casa! vlXlilLUulu^C el UUO 110 ios td t asie, le 0\duiioóá la brillau-
ijo Ilutando entonces la tua- I
lo—que eouteudra pues!-----
mau quizás de sus cabellos? lia uitcucioo—Podre teuer Me ha compreudido siu du-1
da, y no deteniéndose en escrúpulos necios, se habrá
apresurado ú colmar mis votos_______ Sí, sí! una sor-
tijita de sus lindos cabellos debe ser; una ílor abultarla el doble.....
Y Leoncio abrió el papel con la mayor precaución, regocijándose de antemano con su aguinaldo, siu calcular en que su ambición tentaba un vuelo demasiado atrevido. Por otra parte; habia visto á Elena eutrar en los aposentos de su amiga, la señorita de la casa, probablemente á fin de arreglar su regalo y para una simple flor no necesitaba tomar tantas precauciones. Pero cuál fué la sorpresa de nuestro joven, encontrando que el papel nada contenia!.........Miróle
bien por dentro, y no vió sino cinco rayitas horizou-talmente trazadas con lápiz, y sobre la tercera, una
nota de la escala musical, seminima aislada del todo.
Leoncio que no eutendia la música, creyó que Elena se habia burlado de él, y exclamó furioso.—La ingrata!___ Mofarse así de mi larga constancia, repartir
entro los extraños su bouquet, y regalarme á mí tiu pedazo de papel de música, fragmento quizás del borrador de algún toáis ó polka que á componer empezaba!. __Gracias á mi ignorancia en el arto divino, no
puede servirme este papel ni siquiera para adivinar en qué tono pensaba ella escribir su pieza, si era menor como las dulces melodías del corazón quo ama, ó mayor como los acentos brillautes y seguros de la indiferencia!......Traidora! yo que me figure tontamen-
te. ó quo me dirigía algunas palabras de consuelo, ó que me dedicaba alguna fiorecilla simbólica, oque ine sacrificaba algunas preciosas hebras do su sedosa cabellera, no hallo aquí sino el desden y la humillación!...... Un pedazo do papeleen cinco rayas unidas, componer el aguinaldo de mis esperanzas?........
Ah! yo le lanzaré léjos de mí, según lanzaría el vene-uoso bicho que me hubiera picado! —.
l.eoucio arrojó en efecto el papel; pero al percibir que uno queso adela»tabaiba á imprimir encima su pie. ¡e recogió de nuevo presuroso pensando:—Al fin viene do ella!___ Retiróse á su casa; le guardó cu su carte-
ra. v pasó una mala uoche, duraute la cual soñó cieu veces que suplicaba rendidamente á Elena, y que le contestaba la jóveu con una carcajada de risas.
Levautóse á la siguieute mañana, pálido, triste y de un humor infernal. A los criados que acudierou á pedirle con anticipación su aguinaldo no faltó nada para que les sacudiera el polvo cou su bastou. Acostum-!
¿Quién pudiera siu suponer locos rematados á los ridículos héroes de la pandilla López, que ellos esperaban ganar ni un palmo de terreuo eu esta Isla con cinco centenares ni millares de indisciplinados voluntarios? Nadie seguramente, y preciso es ver eu ambas expediciones y en los conatos ridículos é impotentes de las nuevas cou que sueñan, uno de los muchos medios de subsistencia que en las sectas religiosas y políticas hallan no pocos especuladores del Norte; y en cuanto á Jos personajes extraugeros que pued.m patrocinar y' estimular ó consentir tales planes, no existe otro pensamiento que eide arruinar la Isla, como siu duda lo consiguieran á la larga, solo con teuer en continua alarma al comercio, y exponer á ¡os hacendados á los cou-tínuos peligros que ellas ocasionarían contraía seguridad interior.
El Gobierno de S. M. qno ha conocido esosiní euos planes, ha querido frustrarlos para siempre, poniendo la Isla eu tal estado do defensa, que quite hasta a los mas ilusos el menor vestigio de esperanza; esto eu nuestro humilde sentir era el único medio de acabar de una vez con los piratas, ya que no se les puede atacar de frente, por andar como ladrones en madrigueras impenetrables, y no ser hombres capaces de medir sus fuerzas con nuestros bravos soldados. Graude es el sacrificio que se ha impuesto la Nación por dar á esta provincia ultramarina la seguridad que reclamaba, y por ello so comprenderá todoel agradecimiento que debemos á la Reiua Nuestra Señora, y á nuestra magnánima Nación, por la maternal solicitud con que velau por nuestro reposo.
Pero bien lo ha comprendido el pueblo, y harto lo ha manifestado su eutusiasino por el ejército desde los meses de Mayo, el regocijo conque ha recibí do á los cuerpos recien llegados de la Península, y el placer con que ha presenciado las últimas Revistas, actos brillantísimos que dejarán memoria duradera en los fastos militares del pais.
Los cuerpos nuevamente destinados á nuestro ejército, sou los regimientos de infantería del Rey, de la Reina, de Bailen y de Zaragoza; los escuadrones sueltos de caballería, denominados de la Habana, Castilla, Leou y Borbou, una batería de obuses de montaña y una compañía de Zapadores.
Todas estas tropas están ya dando el servicio, y algunas en el interior de la Isla, á donde acaban de ser trasladadas. La situación de los cuerpos de todas armas en la actualidad es la siguiente:
Departamento Occidental.
Regimiento infautería de la Reina.
„	„	de Galicia.
,,	„	de Ñapóles.
„	„	de España.
„	„	de Leou.
„	„	de Barcelona.
„	,,	de la Corona.
„	„	de Bailen.
„	„	de Zaragoza.
1“, 3a y 4a compañías de Mérito.
Brigada de Artillería de la Habana.
Dos baterías y una sección de obuses de montaña á lomo.
Una batería rodada.
Uua compañía de Zapadores.
Regimiento caballería Lanceros del Rey.
Escuadrones sueltos de la Habaua, Castilla, León y Borbou.
brados los sirvientes á su buen genio y liberalidad, se retiraron murmurando:—El amo ha pisado sia duda alguua mala yerba que le ha puesto el humor agrio, como un limón verde.
A la luz del dia, tornó Leoncio á examinar su papel. Nada! el reverbero nocturno no le habia engañado; y uo contenia siuo las cinco rayitas horizontales, con su seminima sobre !a tercera, que era para Leoncio uu punto aislado sin significación. Su afición al divino arte le ha trastornado la cabeza; pero él y los aplausos que ha recibido la hau vuelto vanidosa y burlona. Vayan, pues, enhoramala su papel y su recuerdo!-
Y el primero fué arrojado al suelo por segunda vez. Pero apenas hubo caido sobre el polvo, cuando Leoncio exclamando—bruto que haces?—se precipitó sobre un criado que harria el aposento, y dándole uu empellón al ver que se disponía á mezclar con la basura el aguinaldo de Elena, le echó de la pieza.
Salió el doméstico sorprendido y refunfuñando contra los caprichos de su amoque pegabaá sus sirvientes porque cumplían cou su obligación y tornó á guardar Leoncio su mezquino regalo de año nuevo, prometiendo siu embargo uo mirar mas á Elena en todo el resto de su vida. Entregóse á sus acostumbradas ocupaciones, intentó distraerse, y volvió á su domicilio mas descontento que la víspera aun. El recuerdo se pega al que quiere huirle, como el vampiro ásu víctima, uo desapareciendo sino luego que se extingue al cabo el sentimiento que le producía.
—Estoy cierto que olla me aguardaba esta noche para burlarse de mi enojo!—murmuró Leoncio al re-cojerse—Yo le manifestaré con mi desden que uo acepto la ley de su coquetería.
Leoucio se levantó eu la inmediata mañana con i nales disposiciones. Un amigo de toda su confianza, filarmónico distinguido, que habia cantado ameuudo con Elena, le sórpreudió frente a su mesa do almorzar vacío el plato, j ceñudo el rostro. Parece que el caba-Itorito habia leído á Rumas, pues í imitación de Chi-
Departamenlo Oriental. ■
Regimiento infautería del Rey.
“	“	de Cuba.
“ de la Union.
“	“	de Isabel II.
Una sección de Caballería.
Brigada de Artillería de Cuba.
Una batería de obuses de montaña á lomo.
Todos estos cuerpos tienen el completo de su fuerza y algunos mas aun de la que les correspoude, uo obstante haberse licenciado durante el pasado año 1.330 hombres, de los cuales 276 se han queda do en el pais, y apesar de las bajas sufridas á eausa de la epidemia. Para cubrir unas y otras han venido de la Península 2.014 reemplazos que uuidos á los seis mil de los uuevos cuerpos hacen un total de 8.000 hombres próximamente, cuyo transporte se ha verificado de cuatro ó cinco meses á esta parte.
Estos reales almacenes hau recibido también de la Península considerables refuerzos de armas Mancas y de fuego, entre ellas fusiles de percusión y proyectiles de todas clases.
Tanto el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general D. José de la Concha, como el Excmo. señor Teniente General 2.° Cabo D. Manuel Eua, están altamente satisfechos del excelente estado de disciplina, equipo y subordinación de nuestro ejército
No ménos satisfecho quedó S. E. el Capitau general de la revista que pasó á los escuadrones Rurales de Fernando Vil, el ocho de Diciembre último en el Campo Militar, eu cuyo acto los arengó y gratificó, recibiendo eu entusiastas aclamaciones pruebas inequívocas de la lealtad de estos cuerpos y de su decisión por el servicio de S. M.
El regimieuto de caballería do Milicias de la Habana, se halla tambieu en el mejor estado.
Respecto á fortificaciones podemos asegurar que nada dejan que desear. En los primeros dias de Di ciembre el Excmo. Sr. Capitán general se ha servido visitar y examinar detenidamente todas las de es ta plaza, y eu la Cabaña como eu el Morro, en el Príncipe como en Atares, en el Número Cuatro como en la Punta y en San Nazario, quedó sumamente contento de su buen estado de defensa, artillería, municiones y buen a policía interior.
Del mismo modo se diguó visitar S. E. los demas establecimientos militares, como los cuarteles y hospi tal de Factoría. En todos ellos se enteró minuciosamente de cuanto concierne al trato del soldado complaciéndose del buen orden establecido, y sobre todo de la esmerada asistencia que reciben los enfermos en el Hospital Militar nombrado, gracias á lo bien montado que tiene aquel ¡mportaute establecimiento e! Excmo. Sr. Superintendente de Ejército Conde de Villanueva.
El celo que ha mostrado el dignísimo General Concha por el ejército que ha puesto S. M. bajo sus órdenes excede á toda ponderación, y nos augura que duraute su feliz gobierno resplandecerá auu mas el magnífico aspecto militar de la opulenta Cuba.
A ello contribuirá siu duda la creación de un cuerpo de Estado Mayor del ejército recientemente establecido en la Habana, el nombramiento de un general para la Comandancia general del Departamento del Centro y ia creación de la Comandancia general y Sub-inspeccion de caballería encargada al Excmo. Sr. Mariscal de Campo D. José Limeric, gefe tan acreditado en los campos (le batalla.
Como todos estos acontecimientos de importancia han tenido lugar á fiues del año, haciendo solo dos meses que tuvimos la dicha de ver llegar á nuestro puerto al actual representante de S. M. en estos dominios, no podemos apreciar sino muy ligeramente los hechos, viéndonos precisados á encerrar esta reseña en límites reducidos, cuando quisiéramosy debiéramos extendernos mucho eu ella.
MARINA.
La marina de guerra, ese elemento indispensable de bienestar y aun de existencia para las naciones marítimas, ha participado eu este apostadero durante el pasado año del benéfico impulso que ha recibido del Supremo Gobierno, decidido hoy como lo está el ánimo de nuestra excelsa Soberana, á elevar la Armada española un tiempo señora de los mares, ai rango que la corresponde entre las mas fuertes y poderosas. Gracias á tan patriótico pensamiento que ha llenado de júbilo á los españoles de ámbos mundos y muy especialmente á los que habitamos esta Autilla expuesta por su situación geográfica y sus dilatadas costas á agresiones marítimas, hallábase ya de algún tiempo á esta parte el Apostadero de la Habaaa en estado lisongero y con las fuerzas necesarias para hacer respetar nuestro glorioso pabellón en estos mares en que primero que niugun otro tremolára. Y con todo, los rumores de proyectos piratunos en un pais vecino, determinaron al Gobierno de S. M. á aumentar á principios de año las fuerzas de este Apostadero, en cuya idea perseveró cou mayor motivo después del escandaloso atentado cometido por una horda de bandidos contra el indefenso pueblo de Cárdenas el dia 19 de Mayo. Asíes que durante el año han venido de la Península para reforzar nuestra es cuadra:
.......fer-
f Valdes.
Bergautines.... < Pelayo.
f Escipion. f Blasco de Garay.
Vapores..
^ Pizarro.
Colon.
do en este Arsenal.
(D. Juan de Austria, construí habiendo vuelto ¿ la Península el
sa náuseas—replicó Leoncio suspirando.
—Eres injusto cou tu cocinero querido; es uu digno alumno del gran Caréiue.. Merece un excelente aguinaldo por lo que se ha esmerado hoy.
Bueno me hallo yo para pensar en aguinaldos justamente es una éostumbre que detesto, y con mucho gusto apalearía al que la inveutó, sí el tiempo no le hubiera reducido á polvo.
—Ta! ta! no te cousidero tan avaro, que deje de sorprenderme la vehemencia con que te expresas.... Veamos; te hau regalado algo que justifique ese frenesí?___le dijo su amigo cou la mayor cachaza.
—Escucha Julio!—repuso Leoncio. Y le refirió su lance de dos dias atras.
—Conque tu le preguntaste si podias teuer alguna esperanza, lo que equivalía á inquirir insidiosamente si eras amado, y Elena te contestó regalándote cinco rayitas y una nota?—murmuró Julio reflexionando— Enséñame ese papel.
—Me avergüenzo de haberle guardado!—observó Leoncio poniéndole eu sus manos con sus suspiros.
Desdoblóle Julio sin salir de la flema que le caracterizaba, y él exclamó soltando una carcajada—Te aconsejo Leoncio que tomes sin tardanza un maestro de música.
—Porque?_____
—Sabes tú que nota es esta que ocupa la tercera raya lo sospechas acaso profano ignorante délas reglas del arte divino?_El genio de las armonías te
ha castigado pomo haber estudiado su ciencia, y vas á hacer fiasco con Elena, por no haber aprendido siquiera á solfear.__
—Cómo, que quieres decir?----
—Que ia primera nota de la escalamusical, se llama fa-, la seguudasoi, la tercera la y la cuarta si, el que se coloca según Elena lo ha ejecutado encima de la tercera rayita__.Pobre muchacha! en lugar de una cor-
chea puso uua seminima,que indicando la prolongación de la nota, daba á su respuesta tanta elocuencia, co-
navío Soberano, la corbeta Luisa Fernanda y el bergantín Patriota.
Aquí no hemos contado la fragata Isabel II que ha hecho viages como transporte, y otros buques de esta clase empleados sn la conducción de tropas de la Península á esta Isla, entre los cuales se cuenta la barca de S. M. Georgiana, cuya existencia en nuestra Armada es un testigo elocuente de los servicios que la Mariua de este Apostadero bajo el mando del dignísimo teuiente general de mar y tierra D. Francisco Armero y Peñaranda, hizo á la nación cuando los indicados sucesos de Cárdenas, contribuyendo en gran manera con su actividad á que solo fuese momentánea ia justa alarma que la invasiou de los piratas proüugcra. Mucho tiempo ha de pasar para que pueda olvidarse en el pais aquel entusiasmoraquella bizarría, aquella intrepidez cou que nuestros marinos tan dignamente acaudillados se lanzarou en'busca del enemigo al mágico grito de ¡Viva la Rema! Pero sou muchos y de no poca importancia los servicios prestados á S. M. por la Mariua de este Apostadero en 1850, yjusto será que llagamos mención de todos los que recordemos.
En primer lugurnos viene á la memoria el considerable número de madera dura y tablazón de cedro y pino remitido á la Península para la construcción de buques de guerra. Veinte y tres cargamentos de madera de construcción procedentes de este Apostadero y del corte que tienen establecido eu el puerto de Tána-mo se hau enviado cou aquel objeto, y ademas dos cargamentos remitidos desde Puerto-Rico para la construcción de laa puertas del Arsenal de la Carraca.
El nuestro se ha provisto también de maderas, jarcias, lonas, metales y demas materiales para los tra. bajos quo en él se hagan.
En este año ha sido enteramente concluida toda la obra hidráulica del varadero; se han recorrido las edificios, almacenes y obradores, incluso el almacén de pólvora y cabrestantes de la Machina: y se ha coustruidi un edificio para el martinete con dos hornos de reverbero y calderas para servicio del mismo.
Los trabajos de maquinaria han sido de la mayor importancia, pues se ha montado la máquina deiva- • radero que estará prouto en ejercicio; se ha montado también la máquina del Martinete, cuyas calderas se están colocando ya, de modo que empezará á funcionar cuanto ántes; y por último, ha sido montado uu orden de máquinas para la fabricación de cápsulas fulminantes que suministran 15,000 diarias, número que se duplicará según se nos ha informado dentro de algunas semanas.
Por el obrador de herrería se hau construido y compuesto vários algibes, fogones y calderos, y ejecutádo-se otras muchas diferentes obras para los buques de S. M. así de vapor como de guerra.
Por el obrador de motouería se ha hecho porción de motones, cuadernales, partecas, bigotas y otra infinidad de piezas con destino á los mismos buques.
Y en el obrador de fundición se han hecho jarras para pólvora, dados de bronce para la motonería, clavazón de cobre, carriles laterales y centrales para el varadero, invernales, bocinas de hierro y bronce, pararayos, un cubilete uuevo de fundir, cuatro tornos también nuevos, seis gatos y otras piezas de consideración parales vapores y buques de vela.
Ademas de estos importantes trabajos muchos buques hau sido carouados ó recorridos eu este Real Arsenal durante el año de 1850.
Fragata Esperanza.—A este hermoso buque se le ha construido su pañol de pólvora, los del coudestable de velas y enfermería, v se le hau reformado todas las portillas de luz. Recorrida general de calafates.
Fragata Perla,—Se le ha construido todo el cu-reñage de batería, y moutádoseles seis nuevas piezas de á 32. Recorrida de calafateo.
Fragata Cortes.—Ha sido completamente calafa teada.
Vapor Congreso.—Se han recorrido sus máquinas y puéstole calderas nuevas.
Idem Bazan.—Recorridas sus máquinas.
Idem D. Juan de Austria.—Se concluyó su cous-trucciou, y montada su máquina está ya eu servicio, como decimos al principio, desde el mes de Marzo.
Idem Colon.—Se ha construido el cureñage de sus colisas.
Idem Pizarro.—Id. id. ambos buques han recibido una recorrida general de calafates.
Bergantín Nervion.—Se carena de firme actualmente. Muy pro oto estará, concluido.
Idem Pelayo.—Se hau reformado sus reparticiones interiores.
Urca Santa Cilia.—Recorrida de calafates.
Goleta Isabel II.—Carenada.
Idem Cristina.—Lo mismo,
Ponton Villavicencio. -Se habilitó de todo lo necesario para reemplazar al ponton Marte eu la boca del puerto.
' Ademas se han construido y compuesto várias piezas de arboladura para varios buques del Apostadero, y asimismo construido y carenado de firmo diferentes embarcaciones menores para los mismos.
Estos apuntes dan uua ligera ¡dea de la actividad desplegada hoy en nuestro Arsenal, y del esmero con que se atiende al mejor servicio de S. M. Pero mejor se tendrá visitaudo los buques destinados á este Apostadero, todos en un estado brillante, que por ningún concepto tienen nada que envidiar á ninguna marina del mundo. Cuaudo después de contemplarlos, pensamos eu la actividad quo reina en todos los Arsenales de» la Península, en los vapores que hace construir el Gobierno en el extrangero, en la celeridad con que se han construido los buques botados al agua este año, y eu el Ínteres con que mira el Sr. Miuistro do Mariua esto impórtame ramo del servicio de S. M.; sentímonos poseídos de satisfacción y creemos ver realizados dentro de pocos años el ardiente deseo que nos anima de que se eleve nuestra gloriosa Marina á la altura en que estaba bajo el reinado del gran Cárlos III.
ADMINISTRACION RENTISTICA.
Tócanos ya echar una ojeada, sobre el cuadro que presenta la Hacionda Real y públicaen lo correspondiente al año de 1850. Esta tarea que, por la naturaleza del asuuto y sus consecuencias exige mas espacio y conocimientos de los que desgraciadamente poseemos, no será pues tratada por nosotros con 1 a
cot, se sentó al lado de Leoucio sin cumplimientos, mo si hubiera escrito un sí con dos letras, acompaña-
atrajo hacia sí una taza de jigote que habían preparado para este, se sirvió los mejores bocados siu hablar palabra, devoró el solo el almuerzo entero, lo que indicaba estaba su estómago tan vació como su corazón y reclinándose después en la silla, le preguuló con paternal acento como el bufón citado al último de los Va-lois—Que tienes hijo mió?______Porque no comes?_____
do de muchas admiraciones—Ah! Leoncio! Elena quiso salvar su modestia cou esa contestación ingeniosa y tú no la entendiste!-
Leoncio alzó los ojos y las manos al cielo en señal de regocijo y desesperación; besó cien veces el papeli-to, le encerró bajo llave cual si temiera que se lo robá-rau, y poniéndose su paletó á toda prisa, salió de la ca-
—Me siento malo_____el olor del almuerzo me cau-^sa como si quisiera adquirir alas para volar mas pron
to al lado de Elena.
—Qué ágiles nos vuelve Cupido! Pero Julio mirándole correr, apurando el último vaso de vino añejo y durmiéndose filosóficamente en un sillón.
Uua mano que le sacudía con fuerza le despertó trascurridas dos largas horas. Era Leoncio que regresaba radiauto el rostro de placer, y completamente triunfante.
—Dormilou, despierta!—le gritó,—la he visto, le he explicado lo ocurrido, y ella misma consiente en enseñarme la música!______
—Te felicito!—replicó Julio esperezándose,—pero no creo que adelantes demasiado con semejante maestro. Ahi tienes ahora á tus criados que no osan pedirte el aguinaldo y llevan sia embargo su deseo estampado en el rostro.
—Tomad, muchachos, desde cuándo acá mo temeis? exclamó Leoncio arrojándoles su bolsillo.
—Esta raañaaa estaba el amo bravo como aji picante,—-respondió agarrándole en el aire,— y al presente
dulce como la sonrisa de uua niña bunita!_
Y se retiraron victoreándole, por su generosidad, mientras Julio decía gravemente:—Es preciso coufesar que no carecieron de razón los antiguos al llamar á Cupido el mas grande de todos los dioses déla mitológica cohorte.
Desde ese aguinaldo, Leoncio no piensa sino en aprender la música, y Elena se la enseña con igual entusiasmo. Pero Julio acertó en adivinar que su amigo adelantaría poco, auuque la joven sin'embargo lióse cansa de su tarea. En qué consistiría esto?—Explicádmelo vosotras porque yo no lo sé.
Al hacer la reseña rápida de la' parte amena del año cincuenta, pocas producciones literarias puedo citaros que hayan aparecido durante su trascurso. Nuestros poetas y escritores preocupados con distintas materias, se han aproximado en corto número á la Castalia fuente. L„s vírgenes del Pitido no han recibido tantas adoraciones como en otros años; y esto manifiesta sin duda que se meditan con mayor madurez las obras de imaginación que el público ilustrado debe juzgar.
Recibid ahora un saludo de año-nuevo, lectoras y lectores benéiolos; y decid conmigo que pueda deciros lo propio eu la aurora del cincuenta y dos, porque será señal segura de que la maligna Parca, no habrá cortado cou sus perversas tijeras, el frágil hilo que nos mantiene á vosotras y á mí, en esta tierra transitoria!
—Felicia.