ti
mm.
en proyecto fojas 512 respecto de I). Benito Seoanes Fernandez
en representación de su madre Da Paula, c^n las explicaciones ministradas á ia 514 vuelta y ratificación de 5a 515. Visto el contenido del auto de ia 524 vuelta, 24 de Fuero ultimo, citando y emplazando ios d ;mas herederos de Seoanes Fernandez, para que se presentasen por sí 6 procurador para estará las resul
va, justipreciada en 29,074$ £ rs., y los créd'tos activos aseen- sus Nazareno, tasada «lentes á 2,735$ 3 rs., cuyan dos sumas hacen la de 31,809$ ■'>$ postura ocurra rs., por los dos tercios y 38$ 5 rs. mas que hacen 21,244$ 7$, lo» ra á iusíruirse. cuales abonará satisfaciendo los 21,719$ 6| rs. que se adeudan i á vurios individuos se&un aparece de la cuenta adjunta; pero co- *
mo esta cantidad excede á la fiel precio en 474$ 7 rs., se llenará j	CONVOCATORIAS.
tasada en 159$ 7 rs.: si hav quien quiera hacer! capacidad las necesidades de una feligresía tan popu-el día designado 6 antes a la escribana deper-1 lj8a; pero nue8tro error se ha desvanecido agradable-
tas de la causa sin que hasta el presente después del tiempo i este descubierto con igual suma que constituye la existencia en i
ineuto al examinar las considerables reformas que acaba de recibir la fintee reducida iglesia de Jesús María. En efecto, puede decirse que esta es ahora ente-
ocupado el salón ó tincado del muelle, por un considerable número de personas en las cuales, se veiati representadas todas las clases, militares y civiles de I* sociedad, y fi las cuatro en punto llegó S. E. en carretela descubierta acompañado del señor Teniente de Rey
transcurrido ?e hayan apersonado á los autos no obstante haber sido notificados personalmente por el Sr. Juez de primera ins-tanci i de Cnrballo rojas 546 á la 547 é instruidos por ia Gaceta oficia! Madrid y boletines de la ciudad de la Oorirña, ni tampoco á los llamamientos parciales á los procuradores de esta ciada.« ó cualquier persona que se hallase revestida con poderes de los interesarlos; habiéndose separado de ser parte en el juicio I).
Antonio Zambra na por su escrito fojas 536 Visto todo lo demás resultante de. autos, en rebeldía de dichos herederos, fallo que debo absolver á la representación de la Srn. Marquesa de Real Agrado de la demanda instaurada por los Seoanes Fernandez y condenados como condeno á perpétuo silencio, con las costas causadas. Foresta mi sentencia definitivamente juzgando en acuerdo y diciámen del Sr. Oidor Asesor general de estaSuper- O. Ramón Jiménez, v promoviendo información de utilidad
inrun,lon»iu ol O.... .1,. .1 _	i    _ r> i. .1» i? ...a» .1«	..... ■ i .1	1	■■ '' - * ■ —— *—J—* — *— -l;  
intendencia, el Conde de ViManueva, Grande de España de pri- necesidad para vender una casa de su propiedad, se ha dispaes mera clase, Intendente de ejército, Superintendente genera! de- to por el Sr. Alcalde mayor 2.° interino, y por ante el Ldo. f>. legado de Real Hacienda, así lo proveyó, pronunció y firmó en audiencia pública <!e este dia. Habana v Diciembre 16 de 1850 &fio-=, por ante mí deque doy fé.—El conde de Villanueva.—Juan María Blanco d* La toja.—Ante mí: Ldo. Marcelino de Alio.”
Y para que tenga efecto la nublicacion por el periódico oficial libróla presente. Habana y Enero 13 de 1851.—Por ocupación del escribano de Hacienda, Francisco de Escovedo. A—O
cuja. Y l)u. María de la Asunción Zuaznavar se adjudica los ;	....
siervos por el precio de su tasación que es la de 2,109$; y loa ! Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2.© interino, y por carruages, arreos, muebles, prendas, máquinas y bibilioteca. a- antee* Ldo. I), lorenzo de Al.o, consecuente á los auto3 de 1). valuados en 1,165$ 7 rs. por ¡os dos tercios y 12$ 6 rs. mas que Ramón dei Nodal, ha promovido solicitando esperas de sus a-liace» 790$; y abonará los 2.890$ que importan estas adjudica- creedores, se ba dispuesto secite por este orden a los expresa-ciones, dándose por pagada «le los 1,150$ en que su consorte ena- acreedores para que ocurran al juzgado el «lia 20 del quy geno tres siervos de su propiedad y de los 660$ que en efectivo cursa. de 10 ú once de su mañana, con los docusnentos justificati-aportó al matrimonio; y como estas dos sumas hacen la de 1,810$, vos de sus¡créditos; para, la junta dispu sta dicho día.	C—*
queda reducida su responsabilidad á 1,030$, para que el que Alcaldía ordinaria de segunda elección déla Habana.— quiera mejorar dichas proposiciones ocurra á ia escribanía del Habana v Enero 15 de 1351. Cítese por’res números do Ja Ga actuario a instruirse del pormenor de ellas	R—2	; cetaoíiciul á las personas interesadas en la propiedad de la ca-
A consecuencia de las diligencias promovidas por Da. José- S*1 ('e alf(> }’ *>ajo núm. 24, calle de Mercaderes esquina á la de la fa del Corral y Martínez, nombrando por su curador adlites á Con i, que q««edoentre los bienes del Sr. D. Framúsco de Fran-
...............y	ctii Alfaro y Ponte, paro que el primer dia hábil posteriora! último anuncio.á las once tle la mañana, comparezcan en este juzgado con la asistencia de hombre bueno á contestar el juicio d*3 paz que les propone el caballero maestrante de la Real de Ronda D. Francisco«!*1 Franchi Alfaro v Cepero.— Pedroso. C—* Por disposici *n del Sr. Alcalde mayor 2. ° interino y por ante el Ldo. !>. Lorenzo de Alio,consecuente ala testamentaria
•rameute nueva, bella, capaz, decente, y eu na- Brigadier D. Juan Áquiles Rameaux, del señor Regí
a ..	_____: i _ r i _	.	.	■	-	i	.. i ... r\ r :__ rr i.... o _ i. r •........... .. .t „ ___ . -s.
INSOLVENTES.
En los autos seguidos por Da. Rosa Santomé de Velasco contra los herederos de D. Antonio Ruedas, sobre otorgamiento de una escritura de aseguración, ha dispuesto e! Sr. I). Gregorio Heredia y Tejada, Alcalde mayor 2.° interino por ante mise publique el auto que sigue.—Habana y Enero 10 de 1851.—Vistos: de conformidad de las partes seaprueba cuanto ha logaren derecho el informativo de insolvencia ministrado por Da. R<>3u Santome de Velasco, para cuya mayor validez y firmeza ínter pone el juzgado la autoridad que ejerce: publíquese este auto en tres números de la Gaceta ofie.al y entregúese el expediente á la promovedle para que deduzca en forma las acciones de que se crea asistida.— Heredia.—José María de Entralgo.—Habana 13 de Enero de 1851.—José María de Entralgo.	A 3—I
A consecuencia de los autos del concurso de acreedores á los bienes que quedaron por fallecimiento del Capitán D. Antonio O-Farrill, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del Mimo. Sr. Auditor de guerra, se notifique por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á los mencionados acreedores las providencias siguientes recaídas en dichos autos. „Habana y Diciembre 18 de í«50.—Vistos: considerando el juzgado que .»o puede darse una aplicación mas conveniente á los bienes que dejó el Capitán D. Antonio O-Farrill que la que acordaron los acreedores y hereíleros y consta detalladamente en ei escrito colocado de fojas 522 á la 533, cavo producido en venta ó remate probablemente que no alcanzaría ¿ cubrir las costas si se continuara por una tramitación ordinaria, dando por resultado que que lasen insolutos los ucreedores que ahora se pagan por el acomodamiento citado, se aprueban en todas sus partes I09 acuerdos mencionados, interponiendo el juzgado la autoridad judicial que ejerce para su mayor firmeza confo'ine ú derecho; y tan luego como consten pagados los Reales derechos de alcabala, póngase en posesión de las especies consignadas á cada interesado, para cuyo fin se pasará oportunamente ia actuación con oficio a !a Administración genera! de Rentas Reules Terrestres. Se concede al Sr. coronel D. Miguel Moliner y Sres. Teniente y hermano, bajo su especial garantía de plazo hasta el 15 de Mayo del año inmediato de 1851, para el pago del resto «le las partidas de costas de los ministros indiferentes ya tasadas y las demas que se causaren por ministro! de igual clase hasta la total conclusión de este juicio y sus inci dentes,con cuya responsabilidad se les subroga en ei mismo lugar v grado de los ministros á quienes pu «au, para que sean reintegrados con los bienes que se consignaron á este fin: se declara que los abogados y dem s curiales que han reclamado contra los acuerdos referíaos les queda expedito su derecho para cobrar sus honorarios y suplementos de sus respectivos representados: y por último se declara igualmente que deben rebajarse de la totalidad de ministros indiferentes que reguló el tasador, los 5931 $ rs. «le los individuos que expresa el informe de fojas 709 vuelta.” Habana y Enero 7 de 1851.—Vistos: se accede h lo que se solicita en lo principal y otro sí del antecedente escrito, entendiéndose que los derechos de los ministros indife-reme* que se causen en lo adelante se pagarán de preferencia con las especies consignadas al pago de, las costas en ol acuerdo y que solventada la importancia que resulte en el resto se entienda la subrogación declarada en favor de los que se han pre-tado al pago de los derechos tasados en favor de los citados ministros indiferentes.” Habana y Enero 13 de 1851.—Lorenzo de Larrazábal.	A 2—I
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo interino, consecuente aj cuaderno mandado formar para tratar do la insolvencia de l)««. ¡Severina, Da. María de Jesús Martínez de Ve-lusco y D. Desiderio Sundovul, se hi dispuesto se publique por este orden el auto que á la letra dice:—„Habana v Enero 9 le 1851.—V istos: se declaran pobres de solemnidad á Da. Severina y Da. Mana de Jesús Martínez de Velasco: asístaseles como á tales en el juicio con la drbida reserva: publíqttese esta determinación por medio del periódico oficial, y llagase constar
Eor certificación del actuario en los principales.—Heredia.— do. Lorenzo de Alio.—Y en cumplimiento de lo dispuesto en ei unto que inserto antecede, libro la presente. Habana y Enero 13 de 1851.—Ldo. Lorenzo de Alio.	A 2—I
s consecutivos, se anuncie al publico el remate que ei aereen«) quo les asista. pues en contrario caso so procederá al ; costumbre v en las puertas del estudio de S. S. I. j otorgamiento de la escritura <ie venta de la casa núm. 48, calle ifecto el dia 20 del corriente y dos siguientes hábiles del Aguacate qne quedó por bienep de la ante dicha, á favor de ortuoriasita en el barrio de Guadalupe calle de Dra- i D. Juan González Grillo, chanceláudose para ello los entredi-
Lo renzo de Alio, se publique por este orden las proposiciones que hace á dicha casa D. Rafael Morales de dar por ella 400$, la cual está situada en la calle del Campanario nuevo de la Su-
lu 1 núm. 208, tasada en 495$ 5j rs.; para qne el que quiera me-	( •	-- ---------------------
i•■*»*•«rl*i ocurra dentro de tercero dia á verificarlo por ante el ac- de Da. iviaria de. la Luz González Sepúlverja, se ha dispuesto tuario.	R— ¡	; se convoque por este orden á las personas aue tengan puesto
r«>r auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con algún entredicho á su favor y contra los herederos de esta nóin-la consulta del tilmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante 1). Lo- brados Da. María de lu Trinidad, D. Jorge por sí y como cura-reuzode Larrazábal, en ia testamentaría de la Sa. Da. María. Jo- dor de D. Joaquín, I). José Eleuterio y D. Francisco González sefa Galan de Sedaño, está mandudo que por la Gaceta oficial en Sepulveda, para «pie dentro de 3.- dia se presenten á deducir tres números consecutivos, se anuncie al público el remate que el derecho quejes asista, pues en contrario caso se procederá al á la hora de co ha de tener efec
de la casa mortuoria sita en el barrio de Guadalupe____________ .
gones núm. 108, esquina á la de la Zanja y la Lealtad, tasada en chos que tiene la casa como los enunciados herederos, á los 26,748$ 6i rs.; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra cuales se les ha autorizado para dicha venta, publicándose en al punto designad«» ó antes á la escribanía de guerra á tomar ias tres »limeros consecutivos de este periódico.	C *
instrucciones necesarias.	R— 3	| Secretaría de la Subdelegarían de Penas de Cámara de
Por decreto proveído el día 8 «leí corriente por el Sr. Tenien- tn Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición te gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, con consulta del del Excmo. Sr. Regente Snbdelegmlo, se manda convocar por Asesor titular y por ante I). Carlos Acosta y Espou, á conse- tres números de la Gaceta oficial á 1). Rafael Martínez, puraque cuencia de la testamentaría de D. José Morlans, se manda anun- , en 1(>s 15 dias siguientes al último anuncio 3e presente en esta ciar.al público el provecto presentado por la viuda albacea Da. | 8eretaría.de mi cargo á satisfacer sil responsabilid :d con el rali aria de la Candelaria Carménate, de adjudicarse todos les bie- , mo» apercibido en su defecto de lo que hubiere lugar. Habana y «íes consistentes en una tienda mista ubicada en el partido de j Enero 15 de 1851.—Antonio María del Rió?" °	C—2
Guumacaro, una casa de tabla y teja, otra de vivienda de mam- • t Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— postería v teja con varias anexidades, siete esclavos de Ambos ¡ Habana v Enero 15 de 1851.—ignorándose el paradero de D. sexos y edades, varios animales y. otros utensilios, avaluados to- ¡Joaquín Tristal, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta dos en 9,202$ 4 rs., por el íntegro precio los negros, muebles y «fiaial en tres números consecutivos, para que ul dia siguiente efectos de la tienda, así como también sin rebajo alguno los eré'- ¿«pues del último anuncio, á primera audiencia, se presente en ditos pendientes, cava ascendencia monta a 239$ 7 rs ; y por ¡ este juzgado á contestar la demanda que en juicio veibal y solos dos tercios y 100$ mas de la « xpresada tasación, las fábricas bre pesos le establece D. Manuel Esberel: apercibido de que se y dos solares en ellas comprendidos, bajólas siguientes condi- (filiara en rebeldía paránuole el perjuicio que huya lugar.— ciones: en primer lugar se obliga á pagarlos 490 pesos que se jGaliano.
adeudan á 1). Silverio Morían;,: en segundo se abona el importe ! For auto proveído en 14 del corriente por el Sr. Alcalde de sus gananciales; en tercero sutisface las costas del juicio; y j mayor 5. 0 , y por ante 1). Francisco Pimentel, se ha declarado por último se compromete á asegurar con hipoteca expresa so- i intestado el fallecimiento de Da. Luisa O-Farrül y Montalvo, y bre los bienes-raicee adjudicados, el haber liquido aue ofrezca ‘ por sus here.leros á los «pie según derecho corresponda, á los la cuenta de d visión á favor de sus hijos menores de e«la«l y á ¡cuales se convoca puraque se presenten dentro de quinto dia ú enterarles sus respectivas porciones, llegado que sea cualquiera ¡ deducir el que les asista.	C—2
do los casos de la ley, con abono del interes de un 6 por 100 al ¡ A consecuencia de los autos seguidos por D. Dionisio Roiz año respecto de aquellos que estuvieren fuera de su abrigo; o- j contra 1). Miguel Antonio Navarrete en cobro de pesos, se ha ((ligándose también la adjudicatario á pagar por cuenta de la «na- dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. José sa los 396$ prestados por Da. Sera pía Carménate, para atender i María Entralgo, se haga saber por res números de este periódi-á vurios pagos expresados en la cuenta y relación jurada. Y pa- ¡ co al citado Navarrete, que eu el término «le tres dius nombre un ra que tenga efecto se publica por medio de la Gaceta oficial. ¡perito «jue asociado al que ha elegido Roiz proceda á la tasn-
R—2	| cion dei potrero titulado San Antonio Abad; apercibido «le que
DE	OFICIO.	i en su defecto lo nombrará el tribunal de oficio.	C—2
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superitenden- j	For disposición del Sr. Alcalde mayor segundo interino, y
cia general delegada de Hacienda, con consulta «íel Sr. usesor P°1' el Ldo. D. Lorenzo de Alio, se íia dispuesto que por.es-general, v por ante el Ldo. 1). Marcelino de Alio, se anuncia al te «»rúen se prevenga á D. Antonio Rectos ó á su legítima r, prepúblico estar señalada la junta de almoneda del 18 del que cursa sentacion, que dentro de 5. ° dia exhíban la última carta de pa-v las demas qsio fueren necesarias, para el cuarto pregón v re- j g‘> de las pensiones que hayan satisfecho a la vinculación del ¡líate d** la negrita Anastasia criolla, de 5 á 6 años de edad, tasa- i Rio grande de Múreles, por razón de ré itos que anualmente da en 159$; el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía i deben abonarle sobre el capital de*6,000$ impuestos y reconoe1-tnayor de hacienda y al lugar y hora de costumbre á intruirse. ; dos á favor de aquella en las 6 caballerías de tierra do las de ¡a
R	*—O	¡hacienda demolida tívn Marcos, situadas en el	punto que titu-
For auto del Excmo. Sr.	Intendente general de ejército, con ■ lftn Hovos de la Artemisa, para que se liquide el	adeudo, en con-
consttlta del Sr. asesor general, y por ante 1). Vicente Rodri copio de que no haciéndolo dentro de dicho término se practica-
da parecida k la antigua , al meaos en la parte interior. La única nave de unas 3(J varas de largo por 15 de ancho que tenia, h* sido alargada et: 20 varas tnas; (1) y íiuiio y otro lado se ha construido una capilla de 1¿ varas de ancho por seis de fondo; la de la derecha cou destino al sagrario ó comulgatorio y la de la izquierda dedicada á Nuestra Señora del Carmen. El presbiterio es espacoso y bello: está cerrado al frente por una baranda de hierro fundido, de bonita labor, bronceado y fileteado de oro: la pared del frente se ha pintado con bastante gusto, representando una especie de tabernáculo en qtte á travesde varios arcos se ve un grupo de angeles entre nubes. Esta pintura
lor D. Lino Urbano Sanche/. Limouta, y de un niño de S. E., y tras de la carretela venia un largo cordon de carruages, ocupados por altos funcionarios, los señores Alcaldes mayores; ei señor Alcalde 1. c entrante y ios dos salientes, señores Regidores y otra ¡ufiui-dad de personas respetables por la posición que ocupan, y reunida esta comitiva k la que según hemos dicho, aguardaba ya con antelación y después ele saludar individualmente k S. E., se dirijieron todos los concurrentes al mencionado vapor, atracado al muelle de la em prestí del ferro-carril del Cobre, y á posar de que por esta vez el número de pasageros no era grande; ni la cámara, ni las galerías de popa, dabau cabida á tantas
sirve como de decoración al altar mayor, el cual resal- ¡ personas corno formaban el acompañamiento de núes-ti mucho sobre ella. Es este de caoba con moMuras!M*Ó apreciable Gobernador, las cuales tuvi ron que a-
guez Perez, se ha seña.a«lo la junta de almonedas del dia 18 del coniente, pera el remate de una casa situada en la ciudad de Matanzas, calle de San Severino esquina á ia de Zaragoza, tasada en 4475$ 5 rs.	R '—'
rá la liquidación por el contador judicial con solo los datos que constan de la actuación, parándoles todo pejjuicio.	C—2
Por auto proveído eu 13 «ie! corriente por el Sr. Alcal e mayor 4.° D. Justo de Sundovul y Manescau, y por ante I), Joa
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el ¡ quin Trujiilo, a consecuencia de las diligencias formadas sonre ..................... ‘	‘ ’ ’’	'	’ >ne- ¡ e! fallecimiento intestado de Da. Merced Pereira, está mandado
Ldo. I). Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almene- i	__	s
las del dia 18 del corriente para el'remate del Real derecho de se convoque en tres números de la Gaceta oficial á los que consumo de ganados de los partidos siguientes:
f Rendimiento de un Proposiciones]año que estuvieron por un bienio: en administración.
Pesos.
Pesos, reales.
Puente-Nuevo.............
Regla....................
Santa Mana del Rosario___
Máiitua..................
San José de las Lajas....
Rata bañó................
Rabia-Honda..............
Guanabacou...............
Madruga..................
Pinar del Rio............
San Cristóbal............
Puerta de la Güira.......
Jaruco...................
14.000
1.500
2.645
23.650
3.800
1.500
1.600
208.733
8.479
746
115
1.109
1.322
274
13.452
sor
2.396
1.20
1.329
1.500
71
21
é incniáCdcioues doiadHS, do ui^ orden geueill», e legante y l>ello. Consta de dos cuerpos sobre la mesa de sitar: ol primero es un prisma paialelipípedo. con un elegante pórtico para el sagrario: elsegundoes una cúpula sostenida por columnas y circuida por la lj.se, de una pequeña balaustrada; el fondo es un piano con geroglíficos y atributos eucarfsticos.
liste tabernáculo esta destinado para la coloca cion de la custodia en las solemuidades en que haya le manifestarse, lo eual se hara por elevación de ia misma custodia me,liante un merau sino interior que la hará sub> desde el sagrario. El conjunto del altar mayor es precioso, y hace honor al artífice como á quien lo ha dispuesto:
Bello y del m s agradable efecto es también el altar de la capilla del sagr .rio destiu do al comulgato rio: sil pintura es nácar cou las tuoldrnoas doradas, formando un conjunto preciosísimo. La barauda del co mitigatorio bronceada como la dei presbiterio, aunque de diferente labor v con clavos dorados.
El altar de Nuestra Señora del Cártneu, aun no se ha concluido: pero sabemos que será hermoso. O tros dos altares se colocarán eu el cuerpo de la nave, siendo uno de ellos el que áutes servia de altar mayor.
El solado del edific o es bueno, siendo de losas de mármol blancas y azules la parte del presbiterio.
L. sacristía que ¿otes era una saleta estrecha ó mas bien un ca lejou, es ahora una sala espaciosa y de-ceute, á la derecha del prubisterio, ocupando el ftu.tilo comprendido entre este y la capilla del Sagrario, cou ventanas y puertas á la plaza ó ¿ uu cuarto perteneciente á la Archicofradfa, después del cual sigue el de depósito de cadáveres.
Todo esto carecía ayer de mobiliario y adornos, y aun los trabajos del templo no estaban concluidos, por lo que no hemos podido formar una ¡dea perfecta del efecto que deberá pioducir cuando estén terminadas las obres, viéndonos precisados á terminar ¡iquí nuestra tarea que oportunamente ampliaremos, guiados por el interes que siempre nos inspira cuanto cede en el lucimiento y auge del culto divino.
Por boy pongamos punto á estas líneas invitando público para su asistencia á la augusta ceremonia de la bendición queso verificará mañana en la tarde, y á la solemne traslación de S. 1). M. que lo será en la mañana del próximo domingo; y manifestando lo mucho que dohemos agradecer á la junta piadosa y ge nerosos vecinos contribuyentes, como así mismo al ceioso cura párroco D. Itafael de Medina, por el Ínteres y actividad que ha desplegado eu la reconstrucción
consideren con derecho á los bienes de la expresada Pereira:,,.... .. ■	.	,	...	■	.	.	. .
para que dentro de cinco después del último anuncio, se presen- le *' 11 ' erCef’ " teinPU\cuy!* pnmera piedra fue co *	' 11	•	^	* i nnati i» cit» May o próximo pasado: esto es siete me*
El que quiera hacer proposición á loa que no las tienen, ó mejorar las «jue ya están hechas, ocurran á la escribanía mayor del ramo á instruirse de los pliegos de condi iones que obran eu los expedientes relativos.	lí *—O
REMATES.
Por decreto del Sr. Teniente de gobernador del puerto de Cárdenas, con consulta del Asesor titular, proveído el dia 14 del corriente y por ante J). Carlos A-costa y E~p«>u, á consecuencia de I«ís autos intestados de Da. Rosario Sanbña, vecina que fue del partido de Mucu riges, se manda publicar el plaude adjudicación de los bienes quedados por fallecimiento «le aquella, propuesto por 8 « viudo 1). Rafael Sardina en los térininos si guíenles.—Por un potrero compuesto «le 20 caballerías de tierra que reconocen 5.609$ á favor de la vinculación de Casa* Moni alvo. tusado en 8,000$, 326 cordeles de cerca de muderà deteriorada en 163, el batey de lu casa consti arboleda en 100, una casa de vivienda de tabla y guano en 500, una casa de cocina en 51, otra de maíz en 51, un gallinero e«t 17, un platanal en 200, un pozo en 17, una canoa en 6, once negros de ambos sexos y e.ludes, veinte bacas de cria, veinte añojos, una yunta de bueyes, treinta puercos, coatro carneros, dos yeguas, ocho caballos, siete y mmlia cubnIWías dt* tierra en Guamutas dadas á tributo, tasadas en 3,000$, el ajuar y úii!es de campo que todo asciende o i su totalidad ú la suma «le 17,597$, se los] adjudica por lo« do-tercio- de la tasación y 50$ mas, dedncietuló los 3,000 de las 7¿ cabullerías de tierra en Guamutas que le peitenecen por herencia de su pudre y que aportó al matrimonio el r ferido viudo.
Se obliga á satisfacer la suma de 973$ 5$ rs. que adeuda la masa. Sali-face á ¡os henderos mayores los haberes que toquen en divisoria, y asegura á favor de los m mores las que les corresponda, contribuyéndoles con uu 6 p § anual hasta que llegue cualquier caso de la ley, y cuya aseguración hará eu finca competente solventando las costas de! juicio; pora que si hay quien quiera mejorarla se presente por conducto del actuario en ei término de nueve dias.	R—■*
Por decreto proveído el dia 9 dei corriente, por el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, con consulta del asesor titular, y por ante D. Carlos A costa / Espou, á consecuencia de los autos de la testamentaría de I). Juan Honlaud é intestado de su esposa Da. Josefa Mirai les, se manda publica» en tres números consecutivos de este periódico el proyecto de adjudicación de todos los bienes presentados por los hijos y herederos de lo3antedichos, á fin de que ias personas que quieran mejorarla ocurran á verificarlo dentro de 9 dias, apercibidos de su perjuicio. Dicha adjudicación es como sigue: el heredero menor de edad D. Juan Basilio toma en parte d 1 haber que en divisoria le conesponda, ia casa que hace esquina á las calles Real y de la industria, en que se encuentra establecida una tienda de peletería, por la cantidad de 3062$ 6 rs. en que está tasada. Da. Josefa Eduarda se adjudica Ja eftsa contigua k la anterior en que se hulla una tienila de ropa por los 2425$ 3 rs. de su avalúo, así como también otra casa cuyo frente da á la calle de la Industria que i abita en alquiler D. Francisco Cobos, tasada en 2331$ y 1 rl.,y loque le faltare-para completar el haber que le corresponda le será reintegrado por su hermano D. Leandro dentro de un año,gozando aquella este mismo plazo si por el contrai io tuviere que devolver porque no alcanzare los 4656$ 4 rs. que importan dichas casas; pero en el caso de que llegue á venderlas, así como D. Leandro las que se adjudica se enterarán el adeudo mùtuamente sin sujeción k ese plazo. Da. Cecilia se adjudica en parte de pago desti haber una casa situada en la calle de la Industria, tasada en 3214$, y la otra contigua on 1131 $
4 rs..; de manera que importando ambas casas 4345$ 4 rs. se imponen tanto ella como su hermano l>. Leandro, respecto de la diferencia que ofrezca la cuenta de división y partición entre el Im-bery lo adjudicado, las mismas condiciones establecidas entre aquel y su otra hermana Da. Josefa Eduarda. Por último el su-so-licho l). Leandro se adjudica la casa situada en la calle de ia Industria esquina á la de Jenes, atorada en 3396$, la de ia calle de Luborde en 2.530 y la contigua á esta en 881$, todas por el íntegro preció de la tasación: del mismo modo los negros Guillermo, Uervusio, Silverio y Bernabé, congos, y porlo» dos tercios i ur,
de su avalúo y 10$ utas, los nombrados Marcos cembali y Anto-J celino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de nio coligo, en esta forma; se hace pago del haber que en diviso- j almoneda del dia 18 <lel corriente, para el remate del cafetal la ria se le asigné y por cuenta de lo que sabrare asegura en la I Manuela, situado en i a jurisdicción del Quivican, compuesto de primera casa la cantidad que mas alcalizare el men >r sobre los I pj cabullerías de tierra, tasado con sus fabricas, cercas, cafetos, 3062$ 6 rs. de la casa adjudicada por aquel, para entregársela j animales esclavos y demas útiles en 32898$; el que quiera
hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á intruirse.
ten á deducirlo.	C
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5.° D. Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante D. Francisco de Castro, en la causa seguida sobre la muerte del negro Aguedo CueUa (á) e! Mono, acaecida por la caída de un caballo, está mandado que en tres números consecutivos de este periódico se cite á D. José María Calvo, tratante de caballos, para que dentro de segundo dia después del último anuncia, se presente en el juzgado por conducto de la escribanía á evacuar cierta diligenciado justicia.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 2.° interino D. Gregorio Heredia y Tejada, y por ante el Ldo. ]). Lorenzo de j Alió, está mandado se convoque por este orden y en tres uúuie-; ro3 consecutivos á las personas que puedan dar razón de quien sea e! queá las7 de la noche del 26 de Diciembre último infi-
locada el
ses y medio aotes del dia en que se abren sus puertas* fi aquel rey de Reyes que teniendo su trono a la diestra de Dios Padre, se ha dignado habitar con los hombres hasta la consumación de los siglos.
Ayer recibimos los periódicos de Cuba y Sancti-Spíritus que nos ha bien faltado en el correo del miércoles. Respecto a novedades locales ninguna ofrece el Fénix. E; cólera seguia ejemeodo allí su influencia aunque cou bastaute limitación. Del 31 de Diciembre al 8 del corriente solo habían f Mecido de la epidemia 16 individuos eu la villa y 23 en todo el campo. T tal 3P en toda la jurisdicción.
Respecto * Cuba las novedades locales son la sa-
lió una herida en la espalda á 1). Domingo Acosta, dejándole j ¡enclavado un cuchillo de punta de cabo de hierro, hallándose ¡
A« osttt parado de la pa te de afuera de la bodega de Don Juan j Mátiri, conocida por la del Globo, situada en Ju calzada de Vi- I
ves esquina á la de! Desagüe; para que dentro de segundo dia ! hda. de aquel Gobernador Couiaud-snte general ,abor-da^pu< 8 del último anuncio, comparezca eu el juzgado por con-i do del vapor Cárdenas el 1. c de Enero con objeto Por auto proveí Jo por el Sr. Teniente Gobernador de la j ductu de lu esmhumn h ,!e,;lar.,r lo que «epa. _ C »-O i je v,sitar la provine,a, v las que coüúetien los siítáéu-ciudad de Santa. Mana del Rosario, con consulta del asesor titu- El Sr. Alcalde ordinario de primer voto ue la villa de 5>an	, ... f	-	*	°
lar, y por ante D. José Miguel Barroso, se ha señalado ei dia 20 Antonio, con consulta del Asesor titular, y por ante D. Antonio ¡ p^-ii dios.
1 1	----- 1	-	-------r—* -—	de Porto, sa‘anuncie al. público haberse declarado intesta o el! “La recaudación de la Real Aduana en el raes
fallecimiento de í). Gaspar de jos Reyes, vecino q.ue-fué de dicha j de Diciembre próximo pasado fué de 7.5,609 pesos
villa, y por sus herederos á aquellos que por derecho les corres-	-	*"	.....-	-
ponda, y se les convoca para que en el término de 5 ° dia después «Iel último anunrit), se presenten á deducir o con los documentos calificativos.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 4.° D. Justo de Sapdoval y Manescau, y por ante D. Gabriel Ratnirez, en ios crimínales formados para averiguar el autor ó autores dé las heridas inferidas al negro Ricardo González, esclavo de D. Ra-[y,en trion Méndez,- está mandado que por tres números consecutivos convoque á las person ¡s que puedan dar razón de quienes
del que cursa y dos tnas hábiles si necesario fuere, para el cuaito pregón y remate de los bienes quedados al fallecimiento ue Da. Ana Rodríguez, consistentes ea 4 esclavos, tres hembras y uno varan, justipreciJados en 1059$, por los cuales dan 1200$ al contado, y varias prendas y ropa do uso; para si hay quien quiera mejorarla postura comparezca.	R 2—O
P«>r auto del Sr. Contador general de Ejército, provei<!o con la consulta «Jel Sr. Asesor general y su acojppuñadq el Sr. Don Miguel Ferrer, y por antee! Ldo. D. Marcelino de Alio, se luí señalado la junta de almonedas del dia 18 dei corriente para los remates siguientes.—7£ caballerías de tierra del ingenio demolido Sun Nicolás, situadas en Bacoraría«», tasadas en 12,195$.—El ingenio demolido San Agustín de ia Pita, compuesto de 55 caballerías de tierra á 4 leguas de Guanabaeoa, con 35 negros de ambos séxos y edades en 72,623$ 3 rs.	R 2—O
Por disposición de la íniendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por’ ante el Ldo I). Marcelino de Alio, está señalada lajuntá de almonedas del sábado 18 del corriente para el remate de una casa situada en la calle de la Picota en esta ciudad, con el núm. 26, tusada en 3537$ 7 rs., la cual tiene la proposición de los dos ’ercios y 50$ mas al contado; para que el que quiera mejorar la postura oeur-el dia señalado al lugar de costumbre.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, con consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 18 del corriente par« el remate de los terrenos de los cafetalesS. Enrique y Gratitud. El que quiera hacer postura ocurra á ia escribanía mayor de Real Hacienda.	R 2—O
Por disposición de la intendencia de Ejército, Supe intendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. Don Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 18 del corriente para el remate del estanco de juegos de gallos déla villa de Güines, teniendo hecha la proposición de 399$ ai contado. El q/e quiera mejorar la postura ocurra á la escríbanla mayor de Hacienda.	R 2—O
Por auto proveído por Excmo. Sr. intendente de Ejército con la consulta del Sr. Asesor general del juzgado y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado se anuncie al público estañe dando los pregones de la lev ul remate del estanco del juego de gallos del pueblo de Madruga. El jque quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor de Hacienda.	R—O
Por disposición tle la Intendencia de ejército Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada ia junta! de almoneda del dia 18del corriente para el remate de una casa de manipostería y tejas, situada en la ciudad «ie Santiago, calle Real iiím. 8, tasada en 4108 $; el que quiera hacer proposiciones ocurra ú la escribanía del ramo á instruirse. R 2—O Por disposición de la Intendencia de ejército. Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante e( Ldo. D. Marcelino de Alio, se ba dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 18 «íel corriente, para el remate de 28| caballerías tle tierra de la hacienda S. Bartolomé, situada en lu jurisdicción de S. Cristóbal, retasadas cou sus fábricas y útiles en 1579$, reconociendo J400ue inquisición: el que quiera hacer postura ocurra á ia escribanía mayor del ramo á instruirse.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, ¡Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Mar-
handounr inuy pronto el buque, pero no sin que fintea todas ellas particit’armeute se fuesen despidiendo cou el mayor cariño del Gefe de quien se separaban momentáneamente.
“Según tenemos entendido desde Manzanillo S. E. pasará al B yamo y desde esa ciudad seguirá á Hol-guin, cuyo punto va fi ser reforzado cotí uno de los regimientos últimamente llegados á la Habana, el cual no sera ya como se había dicho, el de Zaragoza sino el del Rey, cuyo Coronel sabemos llegó ya el Domingo último al puerto de Gibara, cou una parte de la fuerza dei cuerpo de su maiKio
“Una vez que todo él haya llegado, dos de sus compañías guarnecerán á Gibara y las otras seis fi HMguin, y en su consecuencia el regimiento de I-abel H bajara a Bayaino donde quedarán seis comp filas y las dus restantes pasaran á cubrir el puerto de Manzanillo. Ea este punto y eu Bayaino tenemos noticias de que hay cuarteles cómodos y capaces para esas fuerzas, pero no sucede lo nrismo respeto fi Holguin y Gibara donde será preciso proceder «I arreglo de cuarteles, ensanche de hospitales y otros objetos no ménos necesarios y qne no podiau ocultarse al geuio perspicaz de nuestro General Gobernador, determinándole fi hacer este viage de mas de 4U leguas. Acom paña á S. E. el Sr. Comandante de Ingenieros Don Manuel Heredia, y bien puede asegurarse que bajo la creadora organización de S. E. el regimiento d«ri Rey no carecerá de nada de cuanto pueda contribuir fi la mejor conservación del soldado, pues de ello tieue 'Indas inequívocas pruebas nuestro General en la época en que en esta Isla mandó el regimiento de Isabel 2. *y el de Zamora y otros eu la Peníusul , todos los cuales se hicieron muy notables por su excelente disciplina é instrucción.
“Supouemos que S. E. revistara el nuevo cuerpo, y que igual distinción le alcanzará a! regimiento «le Isabel II, esta por «lemas el que siquiera lo indiquemos.— Las llanuras do Holguir. van pues fi presenciar indudablemente, ia mayor reunión de tropas que allí se haya visto, y fi la vtvrdad que envidiamos 1 » satisfacción que semejante espectáculo ha de producir eu todos aquellos habitantes, qt.»ie*ies también esta es la vez primera que habrán sido visitados por el Ge-fe supérior «le la Provincia, y semejante placer les es proporcionado por esa actividad sin límites que al i us-tre General distingue. Pero si alejados de aquel terreno nos es dado gozar de la satisfacción qtie esas reuniones causan en todo pecho español bien se alean, zara á nuestros lectores que la visita de nuestro Gobernador será para todos de la mayor importancia, bajo el punto de vista de interés material y político.
Del primero porque S. E. viendo por sí el estado de nuestros caminos, podrá proponer útiles mejoras, que contribuyan al fomento de la provincia; del segundo porque la presencia d«3 S. E. va a enardecer el excelente espíritu nacional que distingue k la provincia y S. E. podra apreciar aun mucho mejor ios inmensos recursos de que podría disponer el gobierno si algunos temerarios quisiesen conducirnos ai terreno de la prueba; ademas «le que ios conocimientos prácticos que hoy adquiera el general Mac-Crj-hou, no habían «le ser perdidos ni para la España, ni para su Reina, que con inequívocas muestras de ; sd real muuifieetic a, nos ha d do á conocer cuan satisfecha se h lia «le tener confiada esta rica porción de sus dominios al cuidado de un gefe tan esclarecido. La ausencia de S. E. será hasta el 16 ó 18 de este mes.’'
“El señor Teniente de Rey Brigadier, D. Juan Aquiles Rameaux, ha quedado encargad«) del mando *ie la PJ .za ínterin dura la ausencia del general Gobernador.”
igual
fuesen 5 negros que á las 6 do la tarde «iel „lia 3 del corriente hirieron al citado Ricardo González entre el rastrillo y ia puerta
2 rs. produciendo 20,649 ps. 2 rs. mas que eu mes de 1849.
“En e! referido mes entraron en este puerto 6 buques españoles, 4 franceses, 7 ingleses, 5 americanos y uno holandés, formando uu total de 23 buques el mismo período salieron 6 españoles, 1 francés, 3 ingleses, 3 americanos y 1 hremés.—Tota! 14.
“También entraron mi ose mismo período 9,5. pasageros distribuidos en esta forma;
De	Cadiz			10
De	Burdeos			10
De	Swsnse i		11
De	San Thom is		12
De	Jamaica			9
De		0
De	Marañen		1
De	Nueva York		I
De	Norfolk		1
De		34
“Se verifi cionistas de
co por Teatro
de Tierra; á fin de que dentro de'5 dias comparezcan en ei juzgado por conducto del actuario 4 ser examinados según sé tenga por conveniente.	C ’—O
El rir. Alcalde mayor 5.° ha dispuesto se convoque en tres números de ia Gaceta y por ante I). Pedro Vidal Rodríguez á las personas que puedan dar razón de quien sea la que la noche del 4 del corriente como á las diez, hurtó á D. Esteban Haiñiltón uu saquito con or«) en polvo, en cantidad como de 609$, estando eu la cantina inmediata ú la fonda de Mr. Fulton, calle de Tacón n.
88; pura que dentro de segundo «lia después del último anuncio se presenten á declararen ei juzgado, dando aviso en la escribanía.	C 2—O
Por el Sr. Teniente gobernador de la ciudad dei Bejucal, con consulta del Asesor titular, y por ante D. Pedro Aguiar, en los autos por hurto de una potranca de i>. Antonio Miraba!, se ha mandudo convocar por tres números de la Gaceta á la persona «jue se considere eon derecho ó una yegua encontrada en las inmediaciones «Iel lugar de donde hurtaron dicha potranca; cuya yegua es color ducado, de 7 cuartas poco mas ó,«líenos «le alzada, calzada de bluucó la pata izquierda, de crin y cola cor-tada, matada desde la cruz hasta el anca, de puso y un hierro apagado «jue lio se conoce; á fin de q te se presente á deducir su derecho.	C 3—O
A consecuencia de la causa criminal formada contra D. José Arenas, por hurto «1*3 un sombrero de puja y unas naranjas, ha dispuesto el >Sr. Alcalde mayor 5. ° que por ante D. Francisco Pimentel 3e cite por este orden á 1). Gregorio Ramos,
«Iue en la madrugada «Iel dia 23 de Diciembre próximo pasudo
estaba dormido eu el portal del Rosario en la plaza de Cristi- ,	,	.	,	c*	ir*«
na, y al que por el sereno de la «lemarcacion le fué entregado |eleccioi^municipales en featitra«io de Cuba; pero
el
Entre las diferentes noticias de Suecia que publica ei Correo de Ultramar, vemos una «Iel 25 «le Noviembre relativa fi la apertura de la Dieta que se efectuó el 23 del inibiti o mes por el rey en persona. A continuación vamos fi estradar el discurso pronunciado por S. M. en « 3 a ocasión.
Después de manifestar !a satisfacción qno le causa verse rodeado de los Est .dos de Suecia, y de hacer aiusiou á los notables sucesos ocurridos últimamente eu Europa, dice: “La Divina Providencia preservó fi la península scandinava de agitaciones vio entas, y sus habitantes ti ó han Cesado de gozar «le la paz interior y exterior, primera con «lie ion de progresos solólos y duraderos, que formati la garantía mas segura del bieues-nestar jeueral.
“El enlace de mi hijo con la princesa Luisa de los Países-Bajos ha causado fi mi corazón un gozo lauto ue- ¡ mas grande, cuanto que tengo la convicción de que mis
fia la reuuion geneial de
y eu ella tenemos entendido beles vasallos se han asociado al júbilo de su inoneca, se acordó, el que se comentase fi ias proposiciones Lahestabilidad quedará esa unión cotí la ayuda «iel To hechas por los encargados de la compañía de ópera do-Podeft>sO, fi la sucesión al trono, no puede méuos dr que han manifestado querer venir fi Cuba, prestfin ser muy grat dose fi arrendar e! teatro, bien por función ó por me- paso qué estrechará trias los ses según mejor convenga' fi aquellos. De este modo !á la »mide nación súeéa.
buenos y fíeles vasallos, al zos que uuen mi dinastía
los señores accionistas h it» estado acordes c«>n laopi moti quo aisladamente hibiam s oi«lo emitir, y las compañías líricas hallarán en ello una prueba «le lo bien recibida que aquí será la que se decida fi visitarnos.”
Aun no trae ol Diario Redactor el resultado de
Rebutió que sea cualquiera«!« los caso9 de la ley, nhimámlole nút'iuras tanto un 6 por 100 anual por razón de usuras papilares; cumplirá las condiciones que se ha impuesto con sus hermanos Du. Josefa Eduarda y Da. Cecilia y pagara también los 911$ 5 rs. que importan las’deuda», cuyo abono esta pendiente.—Y habiéndose acor«lai!o por dichos herederos, para atender al pago «le las costas procesales y ú olgun acreedor demasiado exigente la venta «le lacas« de los mismos bienes situada «*n la calle Real, d«mde se encuentra la sastrería «lenouiinada el Buzar, tasa-
R 2—0
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de hacienda, y por ante e| Ldo. D. Marcelino «le Alio, se anuncia al público estar señaíaiia la junta de almonedas del dia 18 del corriente para el remate de una estancia-tejar compuesta de tres caballerías de tierra, situada en «9 partido de los Quemados, tasada con sus fabricas, hornos, cercas, árboles etc. en 12,968$ 6 rs.; el que quiera hacer postura
da en 797$, han convenido en venderla á D. Simón Borrell, por ocurra a lu escribanía del ramo á instruirse.	R 2—O
la cantidad de 790$, obligó adose el comprador á observar el con- j por auto «leí Excmo. Sr. Intendente general de ejército, pro-trato de inquilinato «pie ei difunto í>. Juan Honlaud hizo de di- ve¡t|p cou lu consulta del Sr. Asesor general, y por ante el L«j«>. chacas« v para cuyo cuplimiento aun tallan 30 meses, y por es-j Marcelino «le Alio, se ha señalado la junta de almonedas Uei ta razón ño puede enugeuar sin esa afección, porque tampoco jg (je| con¡ente pura los remates siguientes:—Por un Mise puede alterar el precio de 6$ cada mes que gana eti cada uno J reij¡«» demolido titulado Figueroa, compuesto de 30 caballerías «le alquiler, tniéntras no transcurran los referidos 30 meses. I de tierra,situado en San José de las Lajas, con todos sus ense-Tumbieu han «mnvenido «jue se vendan 4 yuntas de bueyes y dos | res^ herramientas y útiles en 40662$ 7 rs.—30 caballerías de tierra i a tretas al inas alto precio que pueda obtenerse: lo que se man- j eil Bahía-Honda, retasadas en 3690$.—Una mina de cobre en da anunciar al público convocando a las personas que quieran j Bacuranno, tusada en 3934$.—Una vega en S-Cristóbal, tasa-mejorar la proposición «le compra hecha por Borrell y hacerla a tj;l en 332$ 1 real.—Una casa eu la calle Real de San Antonio de I«s demás especies ; «‘fét idos, puraque dentro de los mismos uue-j Blanco del Norte, tasa«la en 792$ 4 rs.—Un potrero titula-ve «lias ocurran á vevitmark) apercibidas «le su perjuicio. Ryy do Ojo de Agua, compuesto «le 12¿ caballerías de tierra en Rapto disposición >.el ¿8r. Alcalde mayor 5. 0 D. Joaquín V igil > mbanó, retasado ea 7884$.—Un sitio en Guanajay, compuesto lie Quiñones, v por ante I). Francisco d Castro, eousecuen-1 ,je caballerías, retasado eo 5630$ 4 rs., dan al contado 1,200
D. Antonio de Casas v Ra-
pesos.
INSOLVENTES
R :
te á los «utos «le la testamentaria d
imm esta mandado «tí anuncie al público por tres números con-I«« proposiciones «le adjmltcaciott hechas por !>. c \ v uro D Frailesco Fuls* k S ia viuda albacea Da. >».«- P«.r disposición del Excmo.Sr. Capitán general, conlaeon-‘ 1 ' \ mu Vll / , ,, „aval eu esta forma: el nominado Na- sulta «iel Illuio. Sr. Auditor de guerra, y por ante I). Lorenzo de r,<l .	1.. |. .	«.¿tant-in« v un colegio, el cual esta «útua- Larrasábal, se rematan el día 22 «Iel comento en la puerta «le
'“rrv L n'	„ |*( tk¡da del castillo del l’nn. ipe, la auditoria de guerra, sitaeu ia calle de San Ignacio num. 79.
'	,	e"	„ u> ;.oll AnnJ i Real a la que	le cruza el Ierro-'	portales de 1« Plaza de	Cristina, y	a la hora de costumbre, tí
'	‘ l	' ‘	mo l o de ella ufadas ánilm*. con o» oowiuudo c	cuartos de tablas y tejas	situado* á	espaldas del convento de
«•»mi I1“' ‘'.02 '4 M ,.oi Vis,l««s tercios dtí su lasacám v 212$ Nuestra Señora déla Merced, eu un st.lar perteneciente á di-*	’ e“	*1 terv 10 Importa 17.492$ 7¿ 1-.,	quedan 35,197$ tí¿	« ho convento, tasado» en	461$, una	casa ubicad-» en el barrio
u ir¿ * a *.r «codo los	tí rs. que ae a-	del Horcón, p.irageque nombr.u Carra* 11 uo, calle de Santa Ana
I» » , «edad á varios individuo»; 624$ 7 i rs. que al- «equina á U de Buenos-Avres, compuesta de 7¿ varas de frente mióse por satisfecho de su haber as- y 1 tí de fondo, avaluada en 695$ 6| rs„ un solar en el propio t*«ro como esta» tro» partid«» forman	barrio y calle entre la calzada de la Infanta y Buenos-Avres,
rándoía con ia de 35,197$ tí$ rs., re-	compuesto de tí£ varas de freute y 391 ñe fondo, justipreciado
!t,^	-"4* i	rs el Cual se llena con i^ual ex sien-	en 142$ 1 real, y una casa en ruinas ubicada en la villa de Gua-
1. Y	FuIsv W ae	*ujuuk« ki librería titulad« 1« Miuer*.	nabacoa y caJk de la Concepción haciendo esquina á ia de Je-
r»., lo* cual
deudau por — ------
ca»)ta «l socio Oaaa* y d vendente á 16, 41*8$ 7| r».
U 4« ».4M* .•>! r»-. cu'«? •ulta un déficit de 224$ ciaeuca!
dicho sombrero por haber manifestado pertenecerle; pura qne dentro «Je segundo dia. después del último anuqeio, comparezca en el juzgado por conducto del actuario á presentar el referido sombrero y declarar sobre los particulares que se tengan por conveniente.	C 3—0
Por disposición del Sr. Teniente gobernador «leí puerto del Mariel; con consulta del Sr. Asesor titular, y por ante D. José Scoane, á consecuencia dé l«is «ratos formados para averiguar el autor ó autores de la muerte de i). »Sebastian Futsó, se man-1 da convocar por tres números consecutivos de este periódicoá j ias personas que quieran tomar para asegurar en finca idónea jeil ia suma de 990$ correspondiente^ á los tres menores hijos de j Pulse; ú lin de que se presenten en este juzgado por cdndutto deí actuario á hacer sus proposiciones.	C 3—O
Consecuente á la causa criminal seguida sobre descubrir j quien ó quienes fueron los que como á las oraciones del dia 29 ¡ de Diciembre último, en Ju calle de Son Nicolás, al salir a la i calzada del Monte, hirieron «I moreno libre José Dolores. Gon-I /.ale ; está inundado por el Sr. Alcalde mayor 2.° y por ante I l). Francisco V alerio, se convoque á lu? personas que puedan j dar razón del hecho, para que comparezcan en el juzgado á de- j clarar lo que lea cons e.	_	C 3—O
Por auto «leí Sr. Alcalde mayor 2.° interino D. Gregorio Heredia y Tejada, y por unte D. Jorge Díaz y García, en la ouu-} su criminal formada s.uhre averiguar el robo hecho en la casa ¡
«leí teniente de ejército retirado D. Manuel GordiISo, está manda- j do que por medio de este periódico y en tres números con3ecuti-j vos se convoque á las personas que puedan dar razón dei robo j que se averigua, el cual fué cometido después de las 6_de la ina- ¡ ña «leí 18 del mes próxitno pasado, en la casa núm. 255 «Je la ca- | lie ancha del Nort«., llevándose una charretera de plata de guia-| úillo nueva y un pañuelo de seda también nuevo amarillo pinta- j do de Ucgro figurando como moscas; ¡i fin de que comparezcan i en el juzgado p«ir conducto «iel actuario dentro de segundo dia á declarar lo que les conste.	C 3—0
sí el de las de Bayamo quo recayeron ea los Señores:
D. Vicente Miiriet, Alcalde l.°
„ José Angel «le Cespedes, Idem 2. c „ José Antonio Milaués Mitanes, Síndico Procurador.
,, Angel Llul, Padre general de menores.
Las elecciones del Ilustre Colegio de Abogados la misma ciudad de Bayaino fueron los siguientes: Ldo. D. Ramón de Céspedes, Decano reelecto.
,,	,, Francisco del Castillo, Diputado prime-
ro, idein.
“	“ Pedro Figuercdo, ¡dem, 2. 0 ¡dem.
“	“ Manuel D. Estrada, Tesorero, ídem.
“	“ Carlos Manuel de Céspedes, Secreta-
rio, ídem.
“	“ Francisco Tamayo Fleytes, Diputado en
Holgura.
“	“ Eligió Colas, idem, en
reelecto.
“	“ Joaquín Oro Ramírez, ídem, Tunas,
idem.
“ “ Diego Tamayo Curbeio, id. Jiguaní.
GACETA BE M HABANA.
El Diario Redactorde Coba describo en su núm-ro del 3 la salida del Excmo. Sr. Comandante general de aquel Departamento, é indica el objeto del viaje Ule S. E. Lor pormenores de este artículo son interesantes y satisfactorios, pues prueban el celo eon que son secundados eu aquella parte de la Isla los altos fines administrativos de nuestro Capitán general, y la
‘Nuestras relaciones con las poteuebs extrange ras han llevado siempre e! sello de una amistad since ra; y el gobierno de los dos reinos unidos, durante las deplorables contestaciones que tuvieron lugar eu e I Norte tuvo la dicha de recibir pruebas evidentes do una perfecta confianza de las partes coutcndentes. Mis esfuerzos que teuian por objeto no tan solo el conservar la paz en nuestro país, sino el de con tribuir con las potencias aliadas íi restablecer la tranquilidad en el vecino reído de Dinamarca do un modo digno, han sido incesantes, y espero que lo sagrados derechos rjiié ha defendido esa nación coi. tanto valor s ddrfio victoriosos de la lucha.
“Entre los importantes objetos que tendréis quq discutir, ocuptrS el primer rango el proyecto de uu nuevo reglamento de la Dieta, uníémlosc á ese prnyec • to el de tina nueva ley eleétbrnl que he Hecho presen tar en cumplimiento de mi deber, y íi fin de conciliar las opiniones contrarias S los Estados durante la legislatura de la última Dieta, y que estos bao dejado para dis ■ futirle en la presente. Vuestro deber y vuestro derecho es el tle tomar ahora una resolución sobre este p.rtieu • lar, y yo tengo la plena confianza, señores, de que es tt cuestión que debe ejercer una grande influencia so bre el estado tle nuestra pguia.será examinada matlu-Manzanillo, ¡ra y atentamente con todo aquel esmero y cuidado que so debe esper r tle su patriotismo y tle vuestro elevado celo por los sagrados intereses del pais.
“La agricultura, que es la principal industria do la Suecia, ha prosperado en estos últimos años; y el comercio y la navegación no han sufrido tanto como so te mi a de las agitaciones pu. ¡ticas do la Europa. Una consecuencia feliz de este cstáiio de cosas, es la posición favorable en quo se encuentra nuestra hacienda. Ya os haré comunicar los detalles, pues tengo una satisfacción de proponeros un alivio al peso de los impues ■ tos, eu vísta de que no han sido agotados los fundos vo tados por ios Estados del reino para aumentarlos. Los fondos que hahejs votado para la mejora de la instrucción elemental, los he empleado en ese objeto, y veo
Viérnes 17 de Euero.
IGLESIA DE JESUS MARIA.
Sorpresa agradable recibimos ayer al visitar el re
benéfica influencia de su Gobierno en todo el pais. con satisfacción que los cíunhios efectuados h,m pro 1 Nuestros lectores nos agradecerán que transcribamos ducido uu resultado favorable eu benficio de las nuevas aquí lo mas interesante del artículo del Redactor. jeueracioues. Continuaré, pues, consagrando mis cui • “Para las cuatro de la tarde de ayer (dice nuestro dado9 é t^n interesante cuestión, eólega) tenia fijada su salida el vapor Cárdenas, la 1 “La epidemia, que ha infestado la mayor parte de cual, por haberse aflojado uno de los tornillos de la; los países de Europa, no ha perdonarlo euterameute i - máquina, tuvo que demorarse h >sta ias siete de la no-¡ la Suecia; pero como se ha manifestado con ménos ¡n-
edificado templo del barrio deiJesus María, que ya che. Eu ese buque se embarcó, y seguirá hasta el puer-j tensidad y se ha propagarlo ménos también que eu su concluido debe ser mañana heudecido, y pasado un aña-1 to del Manzanillo, el Exento. Sr. D. José Mac-Cro- primera aparición en Suecia debemos esperar desapa-ua domingo recibir el Santísimo Sacramento que pro- hon, nuestro muy digno Gobernador y Comandante recerá muy prouto. Por otra parte, las medidas de se-, cesión ¡tímente será trasladado por sus Hermanos, de ! general, con objeto de visitar é inspeccionar por sí mis-: guridad que he creido deber tom r sobre este particular la casa que ha servido de Iglesia provisional, como el mola provincia de su inando.	son aquellas que me fueron indicadas por la opiuioO
aspecto exterior del templo es casi el mismo que áu- Poco áutes de la hora señalada empezó á verse y los deseos del pueblo.
tes tenia y los fondos cou que se ha contado para la obra, uo han permitido hermosearle, creíamos y coUj
“Señores,declaro abiertas vuestras deliberaciones . (1) Debemos advertir que estas medidas son cal-¡6 invoco en vuestro favor las bendiciones del Tudo-po-
ezuridad de
nosotros todo el público que las mejoras hechas eran culadas y no ejecutadas, para que uo se estimen exac- deroso, dándoos á todos y á cada uuo la seg de poca cotisideraciou, y que uo Ueuabau respecto á tas, sitio aproximadas,	| mi real beueficeucia.