P.» 1.«


1	11 í	1	i 'MI
/»■	si ü	¡	1?
¡m|			
¿ sj|s	MW Mi		
Núm. 34.
1* M lis ¡i ©Jl* U <0 ® JDJP3 ©u AIL a>,a»lL <D © 133 ü H J'i H 4>«
Mártes 11 de Febrero de 1851.—San Desiderio covf.—Circuí«r en el Santo Angel—Sorteo ord. n. 487 de la Reai Lotería.
FAITE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DK LA SIEMPRE F1F.L IsLA BE CüEA.
Secretaría política.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se ha j servólo <l¡3|fuuci oc publique la siguiente Real ürileu por medio de la Gaceta oficial:
,, Ministerio dé la Gobernación de! Reino.—Excmo. Sr.—En vista de la carta de V. R., núm“ ,565, fecha 31 de Mayo último, en que propone que D. Ramón Ar-rastia, nombrado por V. E. intérprete de ese Gobierno y Capitanía general, continúe desempeñando su plaza apesar de haber sido nombrado de Real órdeu para el mismo destino I). Federico Domínguez, de cuya manera existirán los dos intérpretes que señala el reglamento vigente sobre el particular, aprobado en Rea! orden de 16 de Junio de Í839. S. M. la Reina ha teuiilo á bien resolver de conformidad con lo propuesto por V. E. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 10 do Diciembre de jg50.—San Luis.— Sr. Gobernador Capitán general do la isla de Cuba.”
Es copia.—Habana 10 do Febrero de 1851 .-i-J51«/-gencio Salas.
Por el Ministerio de la Gobernación del Reino, se ha remitido al Excmo. Sr. Gobernador Capitán general de esta Isla, la fe de defunción de D. José loriado Izquierdo, natural de esta ciudad, y que falleció en el extrangero. Lo que se anuncia al público de órdeu de S. E. para que el que se crea con derecho al documento expresado ocurra á esta Secretaría, doude le será entregado. Habana 8 de Febrero de 1851.—Fulgencio Salas.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general ha dispuesto se cite á D. Juan Alonso, natural do Canarias, y cuya esposa é hijos se hallan en Matanzas recien llegados de aquel punto, á fin de que á la mayor brevedad se presente en esta Secretaría á enterarse de un asunto que le coucirue. Habana 8 de Febrero de 1851.—Fulgencio Salas.
E! Excmo. Sr. Gobernador Capitán General ha dispuesto se cite al negro criollo Benigno Parejo, á fin.de que se presente en esta Secretaría á enterarse de cierto asunto que le concierne.—Habana7 de Febrero do 1851.— Fulgencio Salas.
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General se publica para los efectos convenientes, el siguiente estado expresivo de las obras ejecutadas duraute el me de Diciembre del ano anterior por el ramo do composición do calles, y de las cantidades invertidas al efecto. Habana 7 do Febrero de 1851.— Fulgencio Salas
ESTADO
de lo ejecutado en la composición de calles de esta ciudad y barrios extramuros en I09 veinte y cuatro dias de trabajo que hubo de 1? á 31 de Diciembre de 1850 con expresión de los jornales invertidos en cada uno de los distintos puntos en que se emplearon y la distribución de los dos mil cuatrocientos cuarenta y cuatro pesos cinco reales y diez y siete maravedís.
Jornales empleados en los distintos trabajos.
JORNALES.
En picar en el tinglado 55 medidas cúbicas de piedra del pais dura, y 429 medidas cúbicas de la de lastre. Pasar por zaranda el cascajo para separar la tierra, cargar el tren con losa9 para emplear, y depositar otras para relabrar.. 180 Por otga sección se ha picado en la cautera 710 medidas cúbicas de piedra de la misma. —	99
En descargar y almacenar los víveres, lefia para guisar, raaiz para el ganado, maderas,
hierro y demas artículos de consumo........... 9
E11 la calle de San Ignacio esquina á la del Tejadillo se compuso una reja de tragante de cloaca poniéndole dos remaches nuevos por el ramo de herrería. Por el de albañileria se labraron las piezas de cantería de dos tapas y dos sillares que se colocaron en su lugar y recorriendo las cajuelas de los otros se colocarou ias
rejas......................................... 4
En el mercado de Cristina se recompuso nua reja de fragante de cloaca poniéndoles seis
remaches nuevos por el ramo de herrería.......	,, „
En continuación de los trabajos emprendidos para la ejecución del empedrado con adoquines de granito de Boston, en los cuatro lados del mercado de Cristina, en taparte de la del Teniente-rey, se ejecutó una escavacion de 3,194 pies cúbicos emparejándose el fondo. Se tendió y cubrió do cascajo una extensión de 1,587 pies cuadrados dándole pisón. En la misma se hicieron 56 pies cúbicos de manipostería de sillería en un pedazo destruido correspondiente al revestimiento de un lado del canon de cloaca.
Se resanaron otras partes del mismo revestimien-
to con manipostería mixta. Se reconstruyeron 243 pies cúbicos de mampostéela mixta en tres tragantes. Se cubrió el cañón colocándose treinta y cuatro tapas] do sillería y cuatro marcos do piedra de San Miguel con sus tapas perforadas en igual número de tragantes. Se hizo un terraplén apisonado de 186 pies cúbicos y sobre el mismo se colocaron y sentaron 129 pies do longitud de losas deSan Miguel con 3 pies de ancho para las aceras. Se reconstruyeron dos caños de desagüe de las cas1'1"" -1'1 —
-1	uo cioaéa- oe tía cubierto de arena una
extensión de 2,208 pies cuadrados V sobro ella so ha formado uu empedrado con adoquines de granito de 2,208 pies cuadrados. Por el lado de la calle de Riela se ejecutó la excavación de
3.552	pies cúbicos igualando y einparejaudo el fondo. Se tendió y cubrió de cascajo una ex-teusiou de 3552 pies cuadrados dándole pisón.
Se levantaron 17 tapas en uu cañiin de cloaca verificándose la limpia do este en 80 pies de largo, 26 pulgadas de ancho y 24 de profundidad, colocándose 6 tapas de sillería y 15 id. con losas de San Miguel para proporcionar vacío.
Se construyó un caño de desagüe de la casa número 7 al expresado cañón. Se construyeron 168 pies cúbicos de terraplén apisonado y sobre él se colocaron y sentaron 112 pies de longitud dejosas de San Miguel con 3 pies de ancho para constituir una parte de acera. Se ha coloca do el marco y tapa de piedra de San Miguel con su tapa perforada para cubrir un tragaute y labrado otro marco de la misma piedra para otro. Se ha cubierto de arena una exteusion do
2.552	pies cuadrados y sobre ella se ha fi rmado uu empedrado con adoquines de granito de
Boston de 2552 pies cuadrados, siguiendo en
el expresado punto...........................857
Por las cuadrillas empleadas en la limpieza diaria á mañana y tarde de la plaza de Arma“ y sus alrededores, con los del Gobierno y la de los mercados, se ha realizado en las horasinterme-dias en que no pueden emplearse eu ellas la limpieza del lodo, fango y secar charcos de dos cuadras de la calle del Empedrado, tres Ídem en la de O-Reilly, siete Idem en la del Ohispo, una en el callejón de Jústiz, tres en la de Obra-pia, cuatro en la de Lamparilla, cinco ídem en la del Tenieute-rey, dos eu la de los Oficios, seis en la de San Ignacio, y dos Ídem en la de Cuba. En esta se ha rellenado con piedra picada un bajo de 57 pies de-largo con quince Ídem de ancho. Otra en igual operación de 87 pies de largo con 18 Ídem de ancho. En la de Bernazaotra de 33 pies de largo con 4 idem de ancho. Igual operaciou en 162 pies de largo con 24 Ídem de ancho en la de O-Reilly. Eu la del Obispo una do seis pies de largo con 9 idem de ancho. Otra de 24 pies de largo con 12 idem de ancho en el callejón de Jústiz. E11 la de Obi a-pia una de 102 pies de largo con 7.idem de ancho; y eu la «le los Oficios en 90 pies de largo
con 18 idem de ancho á terminar en tres._____	,,
En la calle de San Rafael entre las de A-guila y Galeano se ha hecho la escavacion para la cajuela y rellenado con cascajo una extensión de 90 pies de largo con 7 idem de ancho.
Otra de 80 pies do largo con 13 idem de ancho entre Amistad y del Aguila. Otra de 40 pies de largo con 12 idem de ancho entre Amistad é Industria. Otra de 180 pica de largo con 20 idem de aucho entre Industria y Consulado; y otra de 140 pies de largo con 10 idem de aucho entre la Alameda y Consulado, En la de San Ig nació otra de 20 pies de largo con 8 idem de ancho, entre Tejadillo y Empedrado. En la de O-Reilly una de 18 pies largo con 8 idem aucho: y la de Oficios otra de 120 pies de largo con 10 idem de ancho. Eu la calzada de Galeano entre las de San Miguel y San Rafael so hizo una escavacion de 960 pies cúbicos, construyéndose un macizo de 960 pies cúbic os de piedra gruesa y el correspondiente terraplén, cubrieudo con cascajo una extensión de 120 de largo con 8 idein de ancho. En la calzada dé Sau Lázaro se hizo una excavación sobre la parte del caño de la calle del Aguila de 900 pies cúbicos macizándose el vacío con piedra gruesa y terraplén, tendiendo y cubrieudo con cascajo 90 pies de 1 rgo con 10 idemdc ancho. También se ha limpiado el caño de la calle de Galeano al mar._	85
En la parte de la calle de Galeano al costado del mercado se ejecutó la excavación de 1078 pies cúbicos construyéndose un macizo con piedra gruesa de 1078 pies cúbicos cou el correspondiente terraplén. Se teudió y cubrió cou piedra picada pasándole el lodillo á una extensiou de 449 pies de largo con 16 id. de ancho, é igualmente so cubrió el todo con una capa de coco en 452 pies de largo con 16 id. de ancho. En la calle de Dragones se hizo la excavación para las cajuelas tendiendo y cubrieudo do piedra picada una extensión de 56 pies de largo con 8 id. de ancho, pasándole el rodillo............................t...........
En la calle de Farruco se ha ejecutado la labor de la cantería y colocado diez líneas de cadenas de contención para disminuir los arrastres de lluvias cou 239 pies de largo, terraplenándose los vacíos. Se realizó la excavación
do 5.064 pies cúbicos en la superficie de los euadr.idos extrayendo el barro que se cargó y trasportó á las excavaciones de los arrecifes. Se construyó un macizo de 5 064 pies cúbicos cou piedra gruesa de lastre y el correspondiente terraplén dejando el vacío para la piedra picada y no se ha tendido por falta de este artículo.........................................
En la cantora de San Lázaro se han
pido á rozo, cuña v raaiulardatr-' "I t.v pleura uesprenolua». uo .«ladrado, cargado y dado fuego ¡r nueve gr;irujqí barrenos y 23 barrenos pistoletes de di ' alta» profundidades. Se h n convertido en cabe-zotes, matacanes y rajones las masas desprendidas por las voladuras. Se lie pasado por zaranda el cas-icajo para hacer uso del mismo y del coco. Se han cargado para remitir al depósito del pica-doy consumir en reparaciones21 carretas y 16 carretones de piedra gruesa, 56 carretones Je | piedra picada, 142 id. de cascajo, j| 24 id. de
!eocó. continuándose en el mismo punto........
Eu los jornales invertidos en carreteros y carrretoneros para el transporte de »rateriales y diferentes artículos inclusos los mayorales que
los vigilan..................................
En los id. id- en cargar el tren de transporte, incluso el mayoral.......................
E11 los id. id. en el taller de carpintería jen la coustrucciou de parihuelas, tajones, en-|mangar útiles, herramientas, componer carros, carretas, carretones, carretillas, construir nuevo lo necesario de los mismos artículos para ¡reponer lo excluido, por inútil, y demas piezas ¡nuevas que se necesiten para el raigo incluso el mayoral de talleres y sirvientes dd estableci-
! miento..........................J...........
En los id. id. que trabajan en la fragua en calzar útiles, herramientas, construir ejes, zunchos, llantas, buje?., sotrozos, arandelas, prisiones, martillos para picar, barrenas, Igujas, atacadores, barretones de cantera, Ijarretas, es-parraguillos, oj„s, cuñas, raandarriss, macetas, picóles, cinceles, punteros, rejas de tragantes y demas piezas nuevas que se necesitan para el
ramo.............................J...........
E11 los id. id. en el obrador ció Talabartería en componer guarniciones y hacer nuevo
lo necesario.......................-.........
E11 los id. id. en pasar lastra en la plaza de Sau Francisco y cascajo parí el mercado
de Cristina..................................
E11 lavar ropas correspondientes á la enfermería.....................................
E11 los id. id. invertidos en cotilleros, sirvientes do la enfermería y corral desganado..
Suman los jornales empleados eu atenciones de esto ramo,.........................
plus semanal á los carreteros y enrre-
to raros..........................
Por la gratificación de un real diario á los individuos de tropa que componen la escolta permanente de los
carretoneros.........................
Por los gastos hechos cu el taller de 198 carpintería, incluso el jornal del car-...................................
jornal del
Por los ídem, idem eu el obrador
de talabartería.....-................
Por los idem, idem por el ramo de
albañileria en cloacas...............
Por los idem, idem eu las carretas
y bueyes sin incluir el maíz.........
Por los idem, idem en los carretones y ínulas, sin incluir el maiz.... Por 32 fanegas, 750 mazorcas de 257 maiz compradas para la manutención
\ del gan do..........................
Por el cáuon pagado al Hospital de San Lázaro por la saca de piedra de
552 ¡sus canteras en el liras.............
Por dos quintales de pólvora para 8 ¡los barrenos en lá cantera en el mes.. Por la gratificación al guarda-lastre de la bahía.........................
Por tres marcos de registros do piedra de S. Miguel de una vara eu cua-¡droy ocho pulgadas de grueso cou sus respeetivns tapas de la misma piedra, cal, cascajo, ladrillos, arena, al-1 bañiles y demas necesario que se han 156 comprado para los trabajos de las cables colaterales al mercado de Cristina para ejecutar el empedrado con adoquines de granito de Boston dispuesto por la Superioridad................
Por los gastos hechos cu reparos
de la calle de Farruco...............
Por los idem, idem eu la limpieza
de la plaza de Armas.................
88 Por los idem, idem eu la compra de materiales, herramientas, hierro, maderas, clavazón y demas necesario 25 para las composiciones, prisiones, trabajos y reponer lo excluido por inútil.......................................
103 En gastos menores ó miscelánea ..
17
19
40
4
3
8
13
161
10
44
17
17
rales de Cataluña, Capellán do honor y Predicador ile número de S. M. y de su Consejo &c.
A todas las personas á quienes lo infrascrito tocare, sainó y paz en Nuestro Señor Jesucristo: Hacemos saber, que el dia 5 de Abril próximo, sábado ante Do minicam Passionis, hemos dispuesto celebrar con el ¡auxilio del Señor órdenes generales en esta capital: y ¡para que llegue á noticia de todos aquellos á quienes interese, mandamos fijar este edicto en el lugar acostumbrado Je nuestra Santa Iglesia Catedral, é inser-ly citamos á todos y á cada uno de los aspirantes á ellas, ¡concurran ante Nos en tiempo oportuno, á efecto de ¡ practicar las diligencias prevenidas por el Santo Couci-¡ lio de Trento y disposiciones sinodales de este uuestro Obispado. Habana, Febrero 8 de 1851.—El Obispo.— Por mandado de S. E. Illnia., Dr. Domingo García ¡Velayos, secretario.
Contaduría General de Ejército y Real ciendade la Isla de Cuba.
Ha-
534
9
17
17
Para los dias 11,12 y 13 del presente mes ha dispuesto el Excmo. Sr. Intendente de Ejército el pago de las pensiones de Montepío y sueldos de jubilados y ¡cesantes á los individuos residentes fuera de esta Isla. ¡Y se avisa á los apoderados que hayan exhibido en esta oficina de mi cargo las correspondientes ju atifioacio-nes, á fin de que ocurran á percibir las cantidades que ¡les pertenezcan. Habana 7 de Febrero de 1851.—Ven-• tades.
Inspección de Presidios.
Debiendo subastarse lo contrato del suministro de víveres para el consumo del Presidio departamental de esto plazo, los señorea que quieran hacer proposiciones podrán pasar á ^enterarse de las condiciones desde el dia 10 del corriente, de diez á doce de la mañana, á la Secretaría de la Inspección del ramo, sita en la calle de ln Lamparilla núm. I. 0 Bien entendí los que el jnéves 13 se ha de verifieur el remate k las doce del dia. Habana 9 de Febrero de 1851.—Carlos José de Castro.
48
r>
17
4
Suma.................. 2444
17
273
2978
UNA HISTORIA HOLANDESA.
En atenciones diversas,
Por los jornales perdidos por dtssde
j fiesta y lluvias.................... 1098
Por los idein, idem, por enfermos en
¡el establecimiento..............*____ 432
Por los idem, idem de eonvales-
cientcs en el establecimiento........ 20
Por los idem, idem de Preri lente de galera, cabo de puerti y detenidos en
prisión................................   84
Por los idem, idem en la limpieza
interior de la Real Cárcel.........208
Por los idem, idein, en la idem de
Hospital de S. Juan de Dios............ 260
Por los idem, idem, en la idem ib los mercado» de Cristina, Sto. Cristi-
y cuadras del Volcan.................... 153
Por los idem, idem, en la idem di la Plaza de Armas, sus alrededores, los
del Gobierno y regado................... 255
Por los idem, idem, en la idem de U
casado Gobierno...................... 240
Por los idem, idem, en la idem de
los muelles...........................   205
Por los idem, idem empleados en trabajos particulares del Hospital de Caridad de S. Juan de	Dios.... 846
BAJAS,
Ps. Rs. Ms. '
La de 3 pesos 3 reales ] y 17 mrs. baja del 8 por 100 hecha por D. Rafael ¡Toricesen el importe de los efectos com prados en
su ferretería en el mes..	3	3	17 j ------
Importe líquido pagado por el arbitrio do marca de carruages del presente año.......................... 2441
Real Lotería de la Siempre ñel Isla de Cuba.
Conforme el Excmo Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda, Gefe superior de esta Renta, con lo propuesto por esta Contaduría gsneral de mi cargo, so lia servido disponer que el Gran sorteo extraordinario número 14, que ha de celebrarse el 7 de Marzo próximo, se componga de 20,001) billetes en lugar de los 17,000 qne tenia marcados en el plan general de sorteos del año, ofreciéndose premios de mucha consideración como se verá en el nlan que á continuación se estampa.
GRAN SORTEO EXTRAORDINARIO NUM. 14.
Que se ha de celebrar el dia 7 de Marzo de 1851, compuesto de 20,000 números que á 16 ps. forman un fondo de á 320,000 ps. y rebajando de ellos los 80,000 ps. qne quedan para la Renta por su cuarta parte, restan 240,000 ps. para repartir en premios como sigue.
Premios.	Pesos.
3 17
¡>	3801
80
[Continúa.]
“Tu padre quiere poner la inmensidad del mar en-úe nosotros y nos separa para siempre. ¡I’ara siempre ristina! ¿Será esto posible? ¿Habría aprendido tu co-‘azon á comprenderlo en los pocos dias que hace que me hallo yo lejos de tu lado? ¡No querida mía, no! Nosotros tenemos que v'vir y morir juntos. Tu madre ya ño existe y tu presencia por tanto, en esa casa no es ñecesarra ya á persona alguna. Nadie hay en ella que muestre piedad y afecto hacia tí. Tu porvenir es espantoso.......y y0 qUe te profeso un amor sin límites
e Hamo. Ven pues conmigo y huiremos juntos. En el ’^e Helderhay numerosos buques y uno de ellos P°( iá conducirnos léjos de estos lugares donde he-v os sufrido tanto. Todo lo tengo preparado, todo pre-'9.	0 óuico quo falta es que vengas, Cristina; de la
M abra que trace tu mano va á depender mi vida_____
sien]3	tRlet'r'a yo sin tí!...¡Separados para
inte ^re-.....te decides á firmar mi sentencia no
Dl0lltala poner término á la existencia amarga que (lia S me t'estl,1a: lo único que haré será maldecir el dia b" 'ra8 couotí Por primera vez á mi amada! este
Vtú?a 8180 m‘ vil*a el)tera....¿Pero y tú Cristina,
Qljj ¿amarás á otro?.....6 vivirás sin amor?......
íretnV8D’ ve.n’ ¡*le sufrido tanto desde que no te veo! tina °S * variüs puntos, á la patria de tu madre, ¡Cris-
esnero"vam81 rai°----! ¡e8Posa mia' y° te llamo y te
allí °’ ' ei1 a media noche á la orilla del rio, yo estaré felio'V\Ue,tro Porven‘r entonces será un porvenir de ¡Ven querida Cristina, ven!” de U» .'t'ñdida que Cristina iba leyendo, un torrente er'nias inundaba, sin que ella lo notase la carta
de Herbert. La importunada joven fué presa por un instante de una turbación terrible, porque si bien amaba con pasión, era en cambio demasiado joven, y el amor no había podido prestar aun á aquella alma pura el atrevimiento que sirve para arrostrarlo todo. Ex-tremecíase sin poder remediarlo, y todas las palabras prudentes qne habían sido pronunciadas en la casa paterna, todas las piadosas exhortaciones deltio Guillermo y todas las santas plegarias que aprendiera desde niña, zumbaban en sus oidos; parecíale que un cruciujo de madera la miraba fijamente, y las cuentas de su rosario conservaban aun el calor de sus dedos.
—¡Oh! ¡ya empieza á realizarse mi sueño! exclamó. Ya me eucuentro entre Herbet que llama á su novia, y mi madre que llama á su hija. ¡El, la vida y el amor! ¡ella, la muerte y el cielo! ¡Oh! Dios mió, Dios mió, prosiguió Cristina sollozando.
Por un momento trató de mirar á lo porvenir, di ciándose i sí misma quo no huiría con su amante, que debía quedarse en aquella triste mausion y vivireu ella eu el aislamiento, llorando á Herbert, envejeciendo léjos de su lado, sin afecto alguno y entre aquellas sombrías paredes, donde no era probable que se oyese ¡jamás ni siquiera una palabra procedente del corazón. Pero al punto apartó los ojos horrorizada de semojan-¡ te perspectiva, porque sabia perfectamente que uu por venir por el estilo ora imposible; así es que después de prorrumpir en lágrimas y de besar primero su rosario, y luego su libro de oraciones, como si hubiera querido despedirse de todo lo que hai>ia visto la inocencia de ' sus primeros años, su corazón empezó á latir con vio leucia. El fuego de su mirada secó su llanto. Púsose á contemplar el rio; la vela blanca que parecía hacer des-|de léjos un llamamiento á sus juramentos de amor, y exhaló un suspiro que parecía haber roto irrevocablemente los vínculos que debían unir su pasado á su por-i
venir. Su madre no existia ya___...y con ella habían¡
volajo hácia el cielo todos los pensamientos santos, ¡ custodios de la ¡Docencia. Cristina, entregada á su pro-
l de........................................... ion.000
1 de............................................ 50.000
1 de	.......................................... 16.000
1 de............................................. 8.000
1	de............................................. 4.000
2	de	á	2.000..................................... 4.000
4 de	k	1.000.................................... 4.000
66 Je	k	100 .................................... 26.400
122 de	k	¿JO.................................... 24.400
20 aproximaciones................................   3.200
Total de jornales......................... 6779
GASTO.
Ps. Rs. Mrs.
Por la asignación del médico, sobrestantes y escribiente.............. 172
Por la manutención de los presidiarios y de corrección, gastos de la enfermería, menage de esta, medieiuas de botica, alumbrado de todo el establecimiento, vestuario y aprehensiones costeado todo del real y medio por
plaza................................1166
Por la asiguacton del eucargado del establecimiento principal de presidio, de uu segundo Alcaide, Sargento que lo está de la sección do cantera, y un real de plus semanal á cada presidiario que esta en los trabajos.........	121
Por la gratificación de dos reales de
17
En la manutención de los bueyes y muías se han consumido 48 fanegas 980 mazorcas de maiz y raciones de yerba producida por la siembra.
El tren de trasporte se ha empleado en conducir 2 carretas y uiteve carretones de piedra gruesa para el depósito del picado. Trasportando piedra picada C carretones á la calle de San Ignacio, 115 id. á las de Obrapia, O-Reilly, Cuba, Oficios; 114 id á la calle de Galeano. 178 id. á la de San Rafael. Trasportando cascajo 6 carretas y 18 carretones á la Calzada de San Lázaro. 139 id. a! mercado de Cristina. Conduciendo tierra cascajosa para emplear 560 carretones á la plaza de S. Francisco, 18 id. de solo cascajo á la del Teniente Rey, 61 id. á la de Farruco. Id. con coco 24 carretones á la de Galeano. Id. eou arena 87 carretones para terciar, 60 carretones con barro de la calle de San Nicolás al placer de Peñalvor; 1015 id. cou id. y lodo recogido á las excavaciones de los arrecifes, 13 carretas y 12 carretones con piedra gruesa á ia de Galeano y 4 id. á la de San Rafael, 45 carretones cou tercio al mercado de Cristina. 2 carretas con tapas para reponer dos rotas en la calle de la Misión. 161 carretones con piedra gruesa de lastre á la calle de Farruco. 3 carretas ron dos tapas y losas gruesas á la calle de San Ignacio. 5 carretas con losas nuevas al mercado <Je Cristina. 9 ídem con fragmentos escojklo8 para aprovechar lo útil. 141 carretas con 4,054 adoquines ai mercado de Cristina. 5 carretas y 7 carretones con efectos al estblecimiento.
Habana 24 de Enero de 1851.—Manuel de Albo. |—Es copia —Fulgencio Salas.
Secretaría del Obispado de la Habana.
Nos I)r. D. Francisco Fleix y Solaos, por la gracia de Dios y de la Santa Sede Apostólica, Obispo de la Habana, Prelado Gran Cruz de la Real Orden A-mcricana de Isabel la Católica, Caballero de la Real y distinguida Orden Española de Cárlos III, Protector de la Sociedad de Beneficencia de natu-
219	240.000
APROXIMACIONES.
Los dos números anteriores y dos posteriores á loe que obtengan los premios que á continuación se anotan, tendrán las aproximaciones siguientes:
Al	de	too.noo,	4	de	á	400	1,600.
Al	de	50.000,	4	de	á	¿00	800.
Al	de	16.000,	4	de	á	100	400.
Al	de	8.000,	4	de	á	50	200.
Al	de	4.000,	4	de	á	50	200.
			20				3,200.
Precios de los billetes.—El billete entero 16 $, el medio 6$,el cuarto 4$, et octavo 2$, y el 16 avo 1 $.
Lo que se anuncia al público para general inteligencia.
Habana 9 de Febrero de 1851.—El Contador general Luis de Benavides.
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el 12 del actual se han de rematar en el almacén de averías 59 piezas de Irlanda y 15 cascos jamones, llábana y Febrero 10 de 1851.—Adriaensens.
Delegación principal del ramo de aprendizaje de ártes y oficios.
Según lo que se ha servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador v Capitau General, comienza boy la revista de los aprendices escriturados para el oficio de carpintero y continuuará hasta el dia 14 del actual. Lo que se participa á aquellos á quienes concierne para que en los referidos dias ocurran á llenar el superior mandato.—Habuna y Febrero 11 de 185i.—José María de la Paz y Morqjon, secretario.
MITO tttBiilML
EDICTOS.
D. Gregorio Heredia y Tejada. Secretario honorario de S. M.. Alcalde mayor segundo interino de esta ciudad y su jurisdicción. por S. AI., ¡fe.
Foresta mi 3.“ carta de edicto cito, llamo y emplazo á D.
pió alvetlrío, siguió los impulsos de su naturaleza apasionada; lloró, tembló, vaciló y exclamó por fin; “Esta □ oche á las doce estaré en la orilla del rio.”
Cristina enjugó su llanto y permaneció inmóvil: por espacio de algunos instantes para calmar ia horri-j ble agitación que se apoderaba de su alma. Un inmenso porvenir se desplegaba ante ella; iba á serle otorgada la libertad y se ofrecía á sus ojos un muudo distinto; comenzada para ella, en una palabra, una nueva vida.
Como es do presumir, era lo natural que la joven pasase silenciosamente aquel dia trabajando al lado de sus hermanas; el hilo se rompió tina porción de veces entre sus dedos, su mano se olvidaba de sacar la aguja, y sus ojos distraídos contemplaban el horizonte mirando á través de sus lágrimas. Parecíale que el tiempo detenía su curso y mil confusos pensamientos se agrupabau en su cabeza; Herbet, lo porvenir y una dulce vida de felicidad......
Duranto este tiempo Wilhelmina cantaba medio dormida lentamente y en voz baja, haciendo gitar su torno. Cristina escuchó lasextrañas palabras de la canción casi mal de su grado, y á pesar de la perturbación de su alma. Apenas fueron pronunciadas aquellas, hubiérase dicho quo Wilhelmina no había hecho mas que prestar su voz á alguu ser invisible que hablaba por su bocá: tan insensible se mostraba á lo que cantaba.
La letra de la canción se reducía á conceptos o-puestos acerca de una joven, la cual luchaba entre partir y quedarse en su pais natal.
La voz que la estimulaba á no partir penetró tristemente hasta el fondo del alma de Cristina, cuyas lágrimas cayeron y mojaron la obra que tenia entre manos y la cual miró á sus hermanas, W'ilhelmina terminó su canción durmiéndose, como si su propia voz la hubiese arrollado. María se ocupaba en deshacer un nudo de la madeja que devanaba y todos sus peusa-l miemos se concentraban eu esta ocupación que se pro-
longaba sin causarle impaciencia ni fastidio. La pradera estaba cubierta de una niebla, la cual formaba en torno de la ventana un velo espeso que los ojos no podían penetrar. La naturaleza aparecía muerta por todas partes, ni los seres ni las cosas tenían vida, Cristina se llevó la mano sobre el corazón que latiacon violencia, y repitió una de las estrofas de la canción, que decía así
“Tengo necesidad del sol, como las golondrinas, quiero partir. Buscaré flores de colores eternos; quiero partir.”
—Si no hay sol, ni reposo, ni dicha mas que en el cielo, murmuró la joven después de haberla buscado inútilmente sobre la tierra, moriré é iré á incorporarme con mi madre.
Cristina continuó su trabajo y empezó á contar nuevamente los minutos que la separaban de la hora de su partida.
Llegó al fin ia noche, iraa lámpara reemplazó á los últimos resplandores del dia y las tres jóvenes se agruparon en torno de una mesa como antes lo estaban cerca de la ventana. Guillermo y Karl Van Amherg entraron de allí a poco, el uno de ellos cogió un libro y se puso a leer para sí; el otro abrió unos grandes registros en los que se bailaban las cuentas de sus operaciones comerciales. Reinaba eu la habitación el silen rio mas profundo; la lampara no esparcía suficiente luz sobre ninguno de los circunstantes: los ojos de todos estaban tan tristes como sus corazones: la juventud, la vejez, el abandono, la agitación, el dolor, se cubrían con uu mismo velo. El silencio lo dominaba todo. Las horas sonaban lentamente en un reloj que halda en la estancia: cuando su martillo dió diez golpes hizose uu ligero movimiento al rededor de la mesa, los libros se cerraron y las jóvenes doblaron y arreglaren sus respectivas labores. Karl Van Amberg se alzó de su asiento, aproximáronse á él sus dos hijas mayores y las besó en la frente sin pronunciar ni una sola palabra. Cristina, que si bien había obtenido su libertad, se ha-
llaba aun en desgracia, no hizo mas que inclinarse un poco ante su padre. E¡ tio Guillermo medio dormido con su lectura, se metió lentamente sus anteojos en el bolsillo, diciendo entre dientes lina frase que podia ser “buenas uoches” pero que se detuvo en sus labios y que no llegó i oidos de nadie. De allí a un instante el salón quedó desierto: las tres hermanas subieron juntas la escalera de madera, y al entrar Cristina cu su cuarto sintió que se le oprima el corazón. Volvióse á mirar á aquellas, pero el corredor estaba muy oscuro y la luz que cada una de las jóvenes llevaba eu la mano alumbraba únicamente a su persona, dándoles el aspecto de blancas apariciones atravesando las sombras.
—Buenas noches Wilhelmina, buenas noches María, murmuró Cristina.
Las dos hermanas volvieron la vista hácia ella, y Cristina vió que se sonreían sus dulces semblantes y que se llevaban las manos á sus labios para enviarla un beso, después de lo cual ge alejaron sin haber interrumpido el silencio.
Así que Cristina se vió sola en su cuarto abrióla ventana de par en par. La noche estaba serena, si bien se interponían frecuentemente algunas nubes que ve lañan por momentos la claridad de los rayos de la lu-¡na; entre el espacio que aquellas dejaban iuebn algu-¡ iras estrellas: Cristina no hizo preparativo alguno de marcha: únicamente *»¿¡ó el rosario que la halda dado ¡su madre y la cinta azul de que estaba adornada la guitarra hacia tanto tiempo, y echándose sobre los hombros su manteleta negra fué á sentarse al lado do la ventana. Su corazón latía violentamente, pero um j gun pensamiento distinto agitaba su espíritu. Todo bu cuerpo temblaba y sin embargo ningún terror sentía , interiormente. Sus ojos estaban llenos de lágrimas ) á pesar de esto no experimentaba ninguna pena. Aquella noche era para ella mas bien solemne que triste: el momento de la lucha babia pasado. Cristina había to-¡ añado ya una resolución irrevocable; esperaba.