Dico el Morning Chronicle de Lóndres: “En la trecho» que produzca el Depositario general, corres-presente semana hemos podido publicar slguuos por-' pondientes al mes anterior.
menores oficiales sobre los preparativos que se efec- Art. 38. Con presencia de los presupuestos par-tu<in en Francia para la exposición de 1851. No es siu cia'es que formeu los geft-s facultativos, inspecciona-un vivo sentimiento de int'res y simpatía hácia un país dos por el Capitanò Comandante general del Dotan profundamente perturbado de algunos años á esta parlamento, red-ctará, en la època que se le desig-parte. que hemos nieucionado el número de departa- ne, el presupuesto anual de gastos para las atencio— memos que tomarán parte en el congreso universal de nes del arseual, que con el V'.5 B. ° de dicho Oefe la industria, y la grau variedad de los productos desti-superior militar remitirá al Director de Contabili-nados á figurar eu él. Francia coutará 2500 expósito- dad.
res, y de sus 86 departamentos 77 tendrán represen- Art. 30. Será de su obligación concurrir con los tantos. Deberá efectuarse un arreglo entre el comisa- Gefes facultativos al reconocimiento que enfili de rio del gobierno francés y la administración de ad ua- cada año debe practicarse en el almacén de lo final inglesas respecto del modo como se hau do eva- fluido, á fin ile separar los géneros que por los pe— luar los productos que después de haber sido admitidos i ritos se declaren enteramente inútiles para las aten -á !a exposición, se venderán eu Inglaterra, quedando ciones del servicio.
por consiguiente sugetos á los derechos de aduanas. Art. 40. Los que del reconocimiento resultaren Tratase pues do saber, cumo ya lo hemos dicho, has-¡con algún valor se colocarán eu almacén separado, j camaradas habían concertado el asesinarme por la uo ta que punto serán aceptados por la aduana de este después de haber sido justipreciados por los peritos che riiamlirine hallase drotnido eu mi cámara, y que la pais los precios declarados por los expositores y que y el Comisario convocará eu seguido licita.lores para hora fijada para la ejecución era i las diez y media indud .lilemente el valor de los objetos en los puntos su venta en púidica subasta, adjudicándolos al mejor Debiau igualmente desembarazarse de una manera ú de su expidicion. Un arreglo de este gènero interesa á i postor, prèvia L Real aprobación del remate.	oern do los dos oficiales, ilei contramaestre y del car-
todas las demás naciones. Al mismo tiempo que pu- Art. 41. Kl producto de estas veutas ingresará en piutero, y dirigirse enseguida hácia el rio Colombia, bliquemos pormenores relativos á Francia, conserva- la Tesorería 6 Depositari i de Rentas á quien corres- suine la costa Norte de América, donde venderían el remos al informe francés do cada settian.i su objeto i ponda, y formará parte do la cuenta de recaudación buque á cualquier precio, después de haberse apodera-
mas general, que es emplear el idioma mas difundido que hade rendir el Depositario de Marina á las ofici-......
para participar al intuido todo lo concerniente á unajnas de Hacienda.
empresa eu que se hai au comprometidos los intereses Art. 42. De los géneros que en el acto del reconocimiento se declareu sin valor eu venta, dará cuenta _______________________________	al Director de Contabilidad para la resolución conveniente.
la última mala. He aqui ios párrafjg mas interesantes:
“Hemos llegado á Hong-Koiig el 14 de Setiembre, habiendo hecho la travesía mas pronto que se ha conocido entre la California yla China. El 17 de A gosto por la noche, ocho mariueros embarcados eu S. Francisco nparecieron en el puente, borr ehos en extremo. Examiné las barricas de vino de Madera colocadas en el entrepuente, y vi que se habí ,u abierto algunas. El día siguiente hice cernir las escotillas, mión-tras quo vigilaba esta operación, algunos marinos murmuraron amenazas de venganza, que sospeché bien1 eran dirig'das contra mi. Sin euiiiargü, uo creí deber hacer caso, considerándolas cumo bravatas sin consecuencia.
Por la tarde al anochecer [eran las 74] dos marineros vinieroti á informarme secretamente de que sus
Fiesta religiosa.—Háblasenos de una fiesta que Torre, en la» librerías de Charlain, de la Minerva, de Sanz y de se va á tributar al arcángel S. Rafael en la iglesia del ®,,l*r;en ]a.8 papeteria.de Meetre, del Maivt.dorado, Cruz Ver-
” ,	; de, Pieza del Vaporv en las imprentas fiel Faro y del Gobierno,
monasterio de santa Clara, y costeada por un devoto. OnaSm aínántína a- »-anrililino moiioa.
Fallecimiento.—Después de una aguda y dilata-1ntf fo®,Hdü en vi¡SdtPloÍ úítím® ^íetof^fidaleí v ».re- ..olida enfermedad, h:> concluido el término tle su vida, L ci„s fidedignas, por U. Miguel M. Ludo de l ej uls. Un» grande virtuosa Sra. D“ Catalin i Jaque tle Miyaya madre do hoja de maguífi'-o papel y hermo.a iin|>re*iun. áe halla de venta niiestro apreciable amigo el Piro. D José Anastasio 'la librería de Charlain. cálle del Olús|io_
Miyaya, teniente cura de ! • auxiliar de Quivici-n. Du-
Disertaoiones sobre la Historia de la Re-
dei munito eu general.”
El Journal des Debast publica la siguiente correspondencia particular de Berlín ron fecha del 5 de Diciembre: “Creese que el asunto de los ducados se arreglara áutes que los comisarios prusiano y austríaco sean enviados á ellos para parificarlos, y siu que sea preciso enviar un ejército federal do ejecución.
La tenencia parece hallarse dispuesta á apoyarla realización do un arreglo con el objeto precisamente | de evitar semejante intervención; y el mismo rey de Dinamarca, apreciando las consecuencias de la intervención feder I eu Ilesse, parece haber adoptado de algún tiempo á esta parte ¡deas roas conciliadoras.
do del rico carg^¿nento de barras de oro que suponían falsamente hallarse á bordo.
Eu apoyo tle este proyecto, y para asegurar á sus cómplices acerca del éxito de la navegación después del asesinato de todos los oficiales, uuo de los del complot se vanagloriaba de haber dirigido un ballenero Art. 43- De toda obra que so ejecute eu el arse- | americano cuyo capital) había sufrido de la mano de nal liquidará el costo y lo participará al Director de ¡este hombre la misma suerte que me preparaba. Los Contabilidad para su conocimiento.	I dos marineros que me hicieron esta confidencia de-
Art. 44- Será de su obligación exponer al mismo clararon que uo podían ayudarme abiertamente contra Gefe cuanto crea conveniente al mejor servicio y á sus camaradas. porque temían su venganza y furor si ¡la bien entendida economía en los gastos.	llegaban á coucehir la menoi sospecha.
No teniendo mas que los dos oficiales, el contra-i maestre y el carpintero, para hacer frente á los asesi-1 nos, rito pareció que e¡ partido mas prudente era esperar el ataque. El contramaestre acababa de salir de una enfermedad, y era poco apto para obrar, y los otros Art. 45. Estará en su arbitrio el admitir y des-¡estaban tan aterrados, que había muy poco que espe-M. de Schleiden ha sido euviado por la tenencia, pedir los mozos de confianza necesarios para el de-1 rar de ellos en un combate (le muerte contra unos mi-á Hauuóver; su misiou uo tiene mas objeto, dicen, ¡sempeño tle su cometido.	i sera bles impulsados por la desesperación,
quo conseguirla mediación del rey eu este momento ¡ Art. 46. Pondrá especial cuidado en la buena co-i Dejé pues marchar las cosas como do ordinario, decisivo, á fin de llegar á obtener una reconciliación | locación de los efectos y su remoción oportuna, á j habiendo tenido cuidado de dar ocupación al contra-entre los ducados y su soberana. El rey Ernesto no ¡cuyo fin se le destinará el número suficiente de peo- maestre y al carpintero para que permaneciesen en sus puede dejar do aprovechar esta ocasión de realizar el ¡ nes ó marineros que ejecuten estos y otros trabajos camarotes. Retiramos pues tres pistolas tío ¡a caja de proyecto quo hace mucho tiempo ha formado de ad-¡ materiales.	j armas, porque hubiera sido imposible retirar mas sin
quirir una posición independiente en la Alemania del1	- - —	—
CAPITULO V.
Del Depositario general de pertrechos.
rnute los largos padecimientos Hoe amovieron su esníií- P"b,Uca '«ejieana tiende la época de UcqB.ju.eU tmj lo» e- P""0--	.	i	. i i i . les In< ien.n á fines del sierlo XV v principio« del XVI. d-* as !•-
tu» sufrió con santa resignación los indecibles dolores Iafl y rom¡nPure americano hurta la independencia, ,>or l. Laque le cercaban, y entregó el alma en manos del Cria- cas Alamnn, obra d*- igual mérito y tan impórtame • orno la his-dor con aquella humildad prop a de las almas que creen toria de la Revolución de Méjico^ que el mismo autor está ©4-
en Dios y confian en su divina misericordia. El eutier- *r.‘bie,,,l° > 1««'“•* tay,,r,b.e acog.da. I.» merecido d 1 p t lie ..
• c x .	i • i	5>i.-ve como introducción» la relerula “Historia ue la Uivo.ii-
to se verificó con la mayor veneración, Lo lucido cor- CJon » de |UCUüls,e hr.n recibido tan,bien lustre* primeros tomos tejo fúnebre acompafiósu cadáver hasta el cementerio U se advierte t las personas que no habían podían tomarlos por general donde el Pbo. Dr. D. Francisco Jorge Llopiz haberse concluido las anteriores reme-ar, oue pueden pasar ti entonó el ú tirio responso en sufragio de su alma, aso- ir'c,í“r"'1°"	!" librfrítt '>« Cliviloiu, elle del Obispo, donde so
• iii	, ,	- ,	,	. hallan de vemu ambas obras.	-
cedo del capellán del establee,ni,eoto y de otros ere- pIan0 de la Rabana, COÜ IOS IlÚmerOS de iaS sísmicos. Sentimos I» perdida de esta virtuosa madre.^ ¥ÍgIn(l de |l)S uwlulllelllot de	capiial. Este
oe ramilla; y al consagrar estas cortas Isucas a su me- pluno hace juego cou el uuteiior; 9 rs. fte¿».en papel y ¿0 rs.ftes.
morid, unimos nuestro pesar al de sus allegados« áquie-¡eu pañuelo» de seda._____________________________ ¿5
nes consolara en algún modo la dulce idea tle que el! ~ '	"“	“
Eterno en premio á sus relevantes virtudes e ha reci-í bido eo I . mansión de losjustos.—:Paz á su altn»!
—Baile de convite.—El sábado próximo por la! noche se verificará tino eo la callo Real de la Salud,!
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 15 de Enero de 1851.
'I
Barómr-tro de ni—• ■ vel con«—
ofreciendo alicientes interesantes á la hermosa juven-, tud que lo constituya.
—Novena—Hoy viérnes á las 7 de ¡a mañana eo-j Hora mietiza la novena preparatoria de la solemne fiesta|observaciones! Fortín, que anualmente se consagra á la santísima virgen de Belcn, en su iglesia.
I ermo-metro
TERMOMETRO©RAF :»E RUTHF.RFOI.I».
Iligrome-j
délas! tante de Icentigra-: trode IMáximun! Süi.iiiiun -------1 c-,—I (|0.	!•<-
¡Saussure.! cent.

Habana 17 de Enero.
Norte. Eu una palabra, asegúr.se que el asunto de los ducados se halla próximo á un arreglo sin la intervención tle Prusia y Austria, entre la teueucia y el rey de Dinamarca, por |a mediación del roy de Rannover, y esto únicamente por temor hácia uua intervención de las potencias alemanas.
Mañana ó pasado mañana á mas tardar regresará con el objeto de pasar aquí el invierno el embajador do Prusia en San Petersburgo, el general tle Rochow. Atribuyese á su llegada alguna relación con el proyecto do completar el ministerio, y principalmente eu lo toe ote ¿ la cartera de Relaciones Exteriores. Se ha propuesto al consejero de justicia l’laetzel ministerio de agricultura. M. Plaetz es uno de los gefes del partido enemigo de toda reforma agraria, y en la primera cámara «e ha sentado siempre en la derecha. Su nombramiento no seria de buen agüero para el porvenir.
La Bolsa parece haberse recobrado hoy algún tan-tanto tle los temores que le liabia inspirado la primera lucha entre los ministros y la Cámara; ha estado bastante animad <• Todos los fondos se mostraban firmes y algunos hasta mas subidos que ayer. Se ha observado que todos los especuladores que calculan sobre lo venidero lian vendido, iniéntras que los que solo atienden á un resultado mas inmediato hau comprado.”
Art. 47. Para la seguridad y custodia de cuanto despertar Ia9 sospechas de los del complot, se pusiere A su cargo adoptará por sí las medidas do j A I ¡s 94 subí al puente y di las órdenes de cos-precancion que estén á su alcance, y propondrá al¡ tumbre para la noche al oficial que estaba de cuarto, y Comisario las de orden superior que conduzcan al; bajé enseguida á una cámara diferente á la eu que yo propio objeto.	¡tenia la costumbre tle dormir. El segundo vino coniui-
Art. 48. No recibirá el Dopositario geueral gáne- go, y el contramaestre y carpintero se apostaron en el ros ni pertrechos sin que preceda exámeu. y recono- camarote que hacia fieme al mió.
CORREO DE MATANZAS.
De la Aurora del 15 del corriente.
Temperatura. —Hánse aparecido otra vez los Nortes, como generalmente decimos, regándonos al mismo tiempo las calles, que por cierto lo necesitábamos, pues el calor que en dias pasados reinaba, nos recordaba los riámosos meses de Julio y Agosto.
Composición de calles.—Gracias á la coostante actividad de nuestro muy digno Sr. Brigadier Gobernador D. Julián Jti .ii Pavía, se hall.iti ya muy adelantadas as composiciones de |.,s mas escabrosas calles del centro de esia ciudad, sin que, concluidas estas, tengamos que retroceder en tiempo de aguas, como nos resultaba uo ha mucho.
áe la mañana v se pone á las 5 h. 26 m. de Ja tarde.
pakaiia—Los cuerpos (lela cruariiicion.
Gefe de día.— El Sr. coronel I). Francisco Letamendi.
Facultativo militar de semana II. Antonio l'nnsy Codinach vive calle de A guiar esquina á la del Teniente-Rey.
Escrirano.—I). Antonio Regueyra.
Real casa de beneficencia.— Minutado en el presente, man—El Sr.l). Vicente González Larrinaga.
Casa df; matf.rnidad—liiputadn en el presente mea.—El Sr. I). Julián Alfonso.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Isidora Orne de Vivauco y Doña Ana Acevedoy de laTorre.
Medico—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos he semana—En la Habana—ltres. don Carlos lSelot y don José Matilde Sensores.
En Guadalupe yFeñalvkh—Lijos. 1*. Luis José Márquez y dor Mariano Pulenzueia.
F.n Colon i san LAZARO.—Ldos. Antonio Abad Baez y don Antonio Cairo.
En Jesús María V Chavez.—Ldos. D. Sebastian Rieoy y don Francisco de 1*. Morado.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de, Cris-a.—El Sr. D. Ramón de Montaivoy Calvo.—Eri el dé! Santc Cristo.—El Sr. 1). Juan Francisco de Aramio.— F.n el de Ta-
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE HACIENDA.
Continúa el Reglamento de contabilidad de Marina, principiado en la Gaceta de anteayer.
CAPITULO IV.
Del Comisario de arsenales.
Art. 25. Dispondrá que por el Depositario general de pe. trechos se haga la entrega do los que deban fa editarse en virtud de pedidos autorizados por el Comandante del arseual; y si en alguno ó alguuos tie ellos se comprendiesen efectos no contenidos en presupuestos, reglamentos ó reales disposiciones, lo hará presente á dicho Gefe siu demorar U entrega, comunicándolo al mismo tiempo á la Dirección de Contabilidad para su resguardo.
Alt. 26. Facilitará al Capitán ó Comandante general del Departamento y al Comandante del arsenal los datos y noticias que le reclamen sobre existeu-cta y consumos tle pertrechos, caudales aplicados al material y demás que se dirijan al acierto do sus ulteriores disposiciones facultativas.
Art. 27. Cuidará de que al armamento y reemplazo de los buques uo se faciliteu mas efectos v pertrechos que los que les correspondan por los reglamentos vigentes.
Art. 28. Cuantía por el estado en que se encuentren las obras y por el gasto que se hubiese hecho ya en ellas conceptúe que el caudal recibido con arre-ttjo a los presupuestos de su costo no ha tle ser sufi-eieote, lo expondrá con la anticipación oportuna a Director de Contabilidad; solicitando las cautidade: que fuesen necesarias para su terminación.
Art. 29’ Llevará la cuenta de caudales y de géneros y pertrechos con la distinción y claridad convenientes,
Art. 30. Dispondrá que el Depositario general de pertrechos facilite al Capital) ó Comandante gene-Gd del departamento y al Comandante del arsenal, siempre que lo estime conveniente, el reconocimien-m délos repuestos y depósitos tle su cargo, para asegurarse de su buena colocaciuii y del estado de utili-11 en T'6 se encuentren, alterándola ó variáudola cuando y según los mismos determinen.
Art. 31. Elegirá un Oficial de los que esteu á sus rdenes para que intervenga en las compras de géue-r°so a| pormenor á cargo del Oficia facultativo comi-smnado para el efecto por el Capitán ó Comandante general del departa mentó*
Alt. 32. Con presencia tle las facturas que le fue-fe" l,re9e'itadas por los expentleores tle los géneros, en us que ha tle aparecer la conformidad det Comisio-u,l< ", y la intervención de que trata el artículo aute-,",r’ providenciará que por el Depositario de caudales es sea satisfecho su importe.
it. 33. Expedirá á favor de los interesados certi c'Clon detallada y según el orden de entregas, de los
cimiento de los peritos del ramoá que aquellos correspondan, cuyo .ido deberá disponer el C odia minute del arsenal lo presencie uno de sus ayudantes, ó ingeniero ó constructor, según el caso, para que autorice los documentos tle entrega con la expresión “Reconocido y de recibo” antepuesta á su firma.
Al t. 49. Necesita adem s para cada caso tle recibo la providencia del Comisario puesta en las mismas guias ó ducunieutos; é igual providencia se requiere para las entregas ó salidas en satisfacción de los pedidos de los maestros encargados de las obras competentemente autorizados por el Comandante del Arsenal.
Art. 50. Siu que precedan los requisitos prevenidos en los dos artículos anteriores, serán de cuenta y riesgo del Depositario general los gastos y perjuicios que se ocasioneu á la Hacienda.
Art. 51. Será responsable de las faltas que aparecieren en los recuentos que han de verificarse en las épocas que determine el Director de Contabilidad.
Art. 52. Rendirá meusualmeute con la debida separación, las cuentas de géneros y pertrechos útiles > excluidos, pasándolas al Comisario para los fines indicados en el art. 37.
(Finalizará)
Madrid 1. ° de Diciembre.
Hablando dias hace del resultado obtenido eu el presente año en la reuta de aduau.is hemos hecho inunde algunos datos parciales quedan á conocer el influjo que eu determinadas localidades ó industrias ejercen 1,3 útiinas reformas y evidencian la marcha actu 3 de los diferentes ramos que ocupan un preferente logaren nuestra balanza mercantil. Hoy damus cabida a noticias de dicho género referentes á una aduana del Meditarrá-¡neo, que revelan el estado de una comarca, cuya prosperidad creciente, debida á su inagotable riqueza mineral, y un arseual marítimo, es ya un hecho indisputable que nos hace formar una idea de cuanto puede alcanzar cuando el ferro carril que debe unirla á la corte la couvierta en depósito general del comercio de las provincias del interior y'mercatlos de sus abundantes cosechas. Ilablainos de Cartagena.
La recaudación eu esta aduana durante el mes de Octubre último asciende por derechos tle importación del extrangero, exportación á idem, derechos de navegación y demás menores á 352,205 re. 2 tnrs. lo que da un ameuto sobre los productos de igual mes tle 1849 de 163,674 rs. 21. mrs.
El incremento que ha tomado la industria minera se refleja eu el siguiente estado:
Cada uno do mis compañeros estaba armado de una de las pistolas que habíamos retirado, y que yo mismo cargué con bala y postas. Yo estaba provisto de dos pistolas do bolsillo, y así preparado, me »ente en la oscuridad A la puerta de la catnara, esperando con ansiedad el plaque fatal que iba á decidir de nuestra existencia.
Por motivos que no hemos llegado á conocer se cambió la hora del atentado, de manera que así se pro longo la de nuestra ansiedad; cada minuto nos parecía una hora.
Finalmente, á eso de las tres y media de la mañana, vi que se apostaban dos hombres eu el gallardete de atrás, y luego un tercero que venia arrastrándose sobre las rodillas y mauos pasó por debajo de la mesa dirigiéndose á los camarotes de popa cou una ba-yonet i en la mano derecha.
No había que perder uu momento, y así le grité Alto-ahi! Pero él continuó marchando liácin atní. Eu-tónces le dispare uo pistoletazo y cayó muerto; cargué inmediatamente mi pistola y subí al puente seguido de los quo se habían ocultado conmigo en los camarotes. Entonces vi que los marinos habían tomado ya posesión del bergantín y cambiado su rumbo, forzando al oficial de cuarto á manejar el timón. Les intimé que depusieran las armas que habían tomado en el arsenal, y qtie me siguiesen á la parte de popa. Todos obedecieron excepto el que debía ser el capitán del bergantín que se ha laba armado tle una bayoneta y un gran cuchillo. A las tres intimaciones que le hice para que arrojase las armas y se rindiese, respondió precipitan dnse hácia mí para matarme; entonces hice fuego, la bala le atravesó el cuerpo, hizo uua pirueta y fué á caer cerca del palo mayor.
Sin perder momento nos apoderamos de los otros dos que se habían rendido y los pusimos cou grillos separadamente el resio del viage que no ofreció ya nada (le notable. Llegados á Houg Koog, entregué los culpables á la justicia, que ha fiijutlo a vista de la causa para el 15 de Octubre. Estos miserables habían tomado en el arseual tantos fusiles y bayonet s como eráa de individuos. Dichosamente no tenían pólvora, pues sin eso su rebelión hubiera sido seguida de las cousecuoucias m.is terribles.
(C. deü.)
El iSr. D. Bonificó)de la Cuesta.—De Cárcel.—El Sr. D. uuel González del Valle.— Y la Inspección da Actas.—K D. Joaquín Fernandez de Velasen
Basura.—Eara noche recogen los carros las de las» le N.á 8
alie
ADMINISTRACION
OE LA REAL CASA DE BENEFICENCIA.
Encontrándose sin la debida autorización fuera de esta Real Casa muchos ninos de ámbos sexos, á quienes se permitió la salida con motivo del Cólera, ó en las vacaciones que es costumbre concederles, y de que lian abusado; se suplica á las personas en cuyo poder se bailan, (pie el improrogable término do 8 ibas los presenten en esta Administración; bien entendido quede uo hacerlo así quedarán sujetas á las respousalali,lados que les corrospondan.
Y de orden del Sr. Rector se publica para conocimiento de los interesados. Habana 13 de Enero de 1851.—Sixto de Cuerees.	v	3
Ea el depósito de la fábrica de clavos, s
uado en el muelle de los vapores de Matanzas, se eneneutrun oda« clases de clavos existentes.	111
PANíA l)E ALMACÉN ÉS DE ÜEPOSITO.
Se alquilan negros para los trabajos de esta Empresa. Regla 18 de I >¡<?¡eiijhre de 1850.—J. ¡Ylendive.	18
'^^ÉXÍTs6cÍEI>AÍ> ECONOMICA^ ~~	'
SECCION I)E HISTORIA, CIENCIAS Y BELLAS ARTES.
Esla tarde k lns 5 celebra Junta ordinaria en el e tiiieio de la Corporación. Habana y Enero 17 de 1851.—Manuel Costales, secretario.
COMPAÑIA ESPAÑOLA DEL ALUMBRADO DE GAS.
. nana	(	1.760 j	22?	66°5		—
ni. min. 4 de la tar-¡ de	0 758.2		¡ 26?	59°5	I	
m. mm. 9 de la noche	0.759.2		24°5	66" i		
Horas «le las i | «jbservaciones!	Anemometro ok Herrera, j				
	Rumbo.	Fuerza en ks. polire 1 mètro cuadrado.	Velocidad! en métrosj por según dos sexagesimales	Pluvió- metro métrico.	Horas de ias lluvias.
, 6 de la ma ñaua		E.	2.535	1.95		
4 de la tarde		E.	¡1.268.5	0.975		
9 de la noche		! | N.E.	0.90 1 Truenos jsin reían ! pagos.	! 0.00		
Horas de tas ñbservacioue	j Estado | «lei cielo.		Relé ni* » pagi)» sii j truenos.	Observaciones.	
6 de la ma-; ñaua......nublado
4 de la tarde........nublado
Esta Empresa celebra junta general ¡le accionistas, el lunes 20 del corriente á las 5 ne tu tarde, en su oficina calle do A¿u i«r mili. 21, con el objeto de elegir cuatro directores y nombrar L comisión lie exámeu de «'ueutas set:un lo prescriben los urticu los G.c y 11.c de los estatutos. Habana 10 de de Enero ib: 1851.—A. A. Raphel} secretario.
LIBROS E IMPRESOS.
tle la no-! elle.....nublado
MMI SI DB Dina,
	EXPORTA CION. Quintales! Onzas le p lomo, de plata.		IMPORTACION. Quintales de carbón.
Octubre de 1849 —	13 694	22.851	32.141
Octubre de 1850. —	30.141	32.825	78.688
De mas eu Octubre de 1850		i 16.417	9.974	46.493

Pertrechos
que se provean por contrata, con expre-
OeV U su.<M,3to’ y dará aviso simultaneo al Directoi ontabilidad, remitiéndole la tornaguía eu que »«• “’’herios recibido el Depositario general.
1	’ Dispondrá los pagament >s tle maestral!
0„;rv,alíl ‘le8'S°aciou tlel (lia, hora y pzrage eu mm !a^au tei,er lugar, hecha por el Capitán ó Colé,! a,lte general del departamento, y que deberá ser-P°r el Comaudaute del urseual. tará'á l ° t-n la aplicación de los caudales se sujetopS PreveiKÍones que le hubiere hecho el Direc-tnan,i “'dñhdidad, quedando responsable de los que . 8 distribuir separándose tle ellos.
En los nueve primeros meses tle este año llega la recaudación de esta sola aduaua á 3.228.930 rs., y no pasando en igual época del año anterior de 2.171,341 reales, resulta un aumento en favor del presente de 1,057,639: aumento notable y mucho mas si se tiene en cuenta la rebaja de un real por quintal en ios derechos que ántes pagaba el carbón tle piedra. En los primeros meses dee9te año se importó por aquella adu <ua la fabulosa cautidad tle 739,297 quíntales de carbón, su mayor parte con destino á la explotación de la riqueza mineral que encierra el distrito cuyo puerto natural es Cartagena. Las manufacturas de algodón admitidas á comercio según la ley vigeute desde Octubre tle 1849 proilug rou eu los nueve meses citados 301.242 reales 16 mrs.
La recaudación (le dichas épocas se clasifica tle la manera siguiente: importación, 2.784,497 rs. 29 mrs.: exportación, 316.758 con 1 I; derechos de navegación faros y otros, 127.727 con 27; en junto, 3.228,980.
—Eldiade2fi ha tomado posesión del mando el nuevo gobernador de la provincia de Jaén, Sr. D. Agustín Alvarez Sotomayor.
—Naufragios.—Tres naufragios han ocurrido cu el espacio tle muy pocos dias en las costas de Galicia y sus inmadiaciones. El bergantín-goleta Rosita, cons-ti uido en los arsenales de la Grana, que volvía do su primer viaje á la Habana, naufragóá media legua de Viaua en uua recalada que hizo á las costas de Portugal. Afortunadamente no hay que lamentar ninguna desgracia, pues se "Balvó toda la tripulación. También se ha salvado casi toda la carga, y hay esperanza de poder desencallar el barco. El bergantín Unica Rosa, capitán D. Vicente Nogueroles, que conducía 3,100 fauegastle sal de Sau Fernando para el alfolí de ¡Muros, ha naufragado eu la ria de Aldan al querer arribar para librarse deltemporal que le acosaba. El bergantín ha perdido un marino, teniendo que lamentar también la pérdida de otro de la lancha que se preseutó á ■auxiliarle. El luique so ha sumergido enteramente en el momento de encallar, á pesar do los esfuerzos extraordinarios que ha hecho el capitán para salvarle. Tamhieu se ha perdido otra goleta cerca de Cnrcubiou.
— El Sr. Enciso, nuevo gobernador de la proviucia de Granada, ha llegado ántes tle ayer á Madrid.
[P. Nacionales.]
Teatro del Paraíso.—Sabemos con placer que en este teatro del veciuo pueblo de Regla comenzarán el jueves 23 del corriente los trabajos tle L buena compañía dramática de los Síes. Flores y Ruiz, que hasta ahora ha estado dando funciones un la Vida tic San Antonio tle los Baños, de la cual partirá el domingo próximo día cu que cesa su compromiso cutí ella.—Las funciones que prepara dicha compañía p-ra los amigos de la declamación eu Regla, se compon (Irán de ilninas y comedias de mérito, tales como ,.La Gracia tle Dios” del distinguido poeta D. Au tonio Garcia Gutiérrez y otros de igual mérito y apte-ci .das por el público tle esta Ciudad.
San Antonio.—Se nos informa que cu la temporada tle baños del año presente trabajará eu la risueña villa de este nombre, uua excelente compañía dramática que se piensa organizar y quo sera dirigida por el conocido actor D. Florencio Flores.—Nos placo esta noticia interesante para los vecinos de la mencionada villa, y para las personas tic esta ciudad que piensan tomar baños en ella y gozar de ias diversiones que se suscitan en la temporada de os misinos.
Tofos.—Los amigos de la tauromaquia tienen ya en la Habana <d valiente toreador Bernardo Gavifio, qu en pronto comenzará á lucírsela eu la plaza de Regla, según estamos informados.
—Curiosidad.—Tenemos á la vista una preciosa jar-a propia para adornar utia mesa ó tocador, la cual sido hecha por una joven señora con un crecido número de piedras que imitan el topacio, la esmeralda; el ainatiste, el rubí y con otras tantas conchas marítimas de macho mérito.—Dicha j it ra ha sido re galana á un sugeto de nuestra amistad, adornada con una riquísima pucha de flores artificiales, comprada en el acreditado establecimiento denominado el “Pa co Real" sito en la calle de la Habana, esquina a la de la Amargura.
—El Templario.—Sehablacou mucho entusiasmo de la próxima representación de la ópera de este nombre y se espera que su resultado sea glorioso para la Sra. Tedesco y el Sr. Sal vi, artistas que van á figurar principalmente eu ella según se asegura.— Se dice que el señor Zucarcllj, pintor esceuográficu que ha hecho las cinco decoraciones que hau tle extienarse en la misma ópera, será con justicia aplaudido por uu crecido número de personas admiradoras de sus magníficas trabajos en pintura, y esta noticia nos place interesados por la recompensa debida á los buenos artistas.
— Jknny Lind.—Sabemos que el producto del concierto que se dá en la noche de hoy viérnes por la célebre cant tjiz tle este nombre será á beneficio de
CALENDARIOS dól Obispado de 1' Habana
para el uño de 1851.—¿e venden los ('uletid-irios del» Hulmin-para el uño de 1851, en pliego y en forma de iihrito a los precióle rostuuihre en el establecimiento de los ¡Señores B. Mhv \ •ompuñí i, calle de la Obrupiu nmn. 6, entre ias de ¡San I/nucif i v Mercaderes: extramuros eu la imprenta del Sr. D. Juan Bar ciña calle de la Rem»
En el despacho de esta imprenta se ha-
lía de vent i 1* lustituta (friininul. Te ó rico-práctica, compuesta .or D. Modesto Cacho Negreta, á 1$ ejemplar	¿4
Manual d? agrimensura cubana, escrita
•por D. Rodrigo Bernardo de Estrada.— PROSPECTO.—Lio inaterias de que trata son las siguientes: Deúilición de l»svoce> facultativas, y los medios de operar cuando ocurren difi ultudes en la práe icn de la agrimensura. Una explicación e-tensa de sistema de comunidad en las haciendas de la Vuelta de Arfíb.t, b los derechos ú ohligaciouus á que por dicho sistema están su etos los comparticipe?. Los autos acordados, regí amento rey a-es ordena que tienen relación directa con la-facultad. Explica eiou y api encina de las tablas auxiliares para expeditar los cálcalos de superficies en los hatos y corrales. Una lista de mas «le trescientas centrales de unas á otras haciendas, tanto en el d epartamento del Centro como en el Occidental. La • bta constar.' de tinas 320 páginas en 4. ° mayor, todo eu orden alfabético para buscar fácilmente las materias. Queda abierta desde hoy I* uscricion en el despacho del Diario de la Marina, en el del Fan Industrial y eu el de esta imprenta, á 4$ el ejemplar, los que erún abonados tan Iiiegocumolos8ii3cnior.es reciban l&oora.
En el despacho ae esta imprenta se halla
do venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. |¡ Formularios para Reslamento general para el; mos de fabricas, régimen ecúnomico y adminis-jj Reglamento para el Juzgad«' tivo del remo de sanidad de de bienes de difuntos.
VENTAS OE FINCAS.
Se vende una casa de mapipostería y azc-
tea con sala, comedor, 4 cuartos y demás dependencias, situada en la calle del Aguila núm.70: eii la de la Amistad uúm. 88 tratarán «le su ajuste.	3
Se venden la casa alta con todas sus acce-
sorias «le la plazuela de Son Juan de I »ios, v la cindadela couti-TUti. Aquella es espaciosa, tiene tum bas comodidades y ocupa un Ierren» grande; está construida de modo que pueden hacerse en él dox cusas con poco costo y duplicar c asi el capital, no • adiendo presentarse níejor negorio á l«»s especuladores. r>eo\eu proposiciones en la cusa calle del Obispo, dd Dr. 1). Diego Jo é déla Torre, en la R.-al de la Salud nmn. 31 v en la calzada Real del Cerro, cusa contiena a la quinta de la S»-a. condesa «le Lombilb*, que vive el caballero Maestra ate «le la Real Ronda D. Ignacio González de Riñera.	'2
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes
de
VENTA HE ESOLAVOS.
Se vende una mulata como de 24 años,
renera! costurera «le hombre y señora, sabe calar, marcar y tola clase de randas y bordados, muy buena usistent i Je enfer-"Oj, entiende algo de hacer dulce y apetitos para uua per»« na ielicada, excelente para cuidar mñtis, san;« y sin tachas en la autidiul de 800$ libres de dere«*hos; calle «le Manrique ó del Campanario nuevo n. 27 «le 3 a 4 de la tarde darán razón.
Se vende un negro de 26 años de edad,
buen cocinero y zapotero de muger, sano y siu tachas p**r su juste: calle de Saii Ri.fiel nuut. JlOj.	*
Se vende una negra como de 24 años, sana
v sin tachas, buena lavandera y pl lidiadora en piecio de 590$ ib res p.ra el vendedor: en la misma se venden 5 espejos de puerta de 4 á 5 varas muy bien tratada) y de ce«lro propias parí ven-anas y puertas, tienen tres «le ellas postigos con vi«lrie-r >*: darán'»/.<>’•*>*> la calle de Cuba núm. 1U7, entre las de la • u;a la y a leí SuL
Se vende una negra muy experta, inme-
jornble en cocina, hatea y plancha,sabe asistir enfermo y cariñosa pura los niños, sana y sin tachas, coartada en 430$ libres de hipoteca, alcabala v escritura: en la villa de Guauabacou, calle le las Animas ti. 1'2 vive su dueño.'	’
DE ANIMALES.
Se vende un hermosísimo, caballo de siete
y media cuartas de alzaila, muestro de carruage, bien montado ó ¡i cordones, muy sano: también se venden oíros dos de siiia color dorado uno, tle 7 cuartas de alzada, buenos mun badores, muy mansos; se dan con bastante equidad por tener quo ausentarse su <1 «teño: en el el establo del Lujo Económico situado fren» te it las puertas de Tierra podrán verse.
Eu la calle de las Virtudes número 19 se
vende un caballo de silla y currimge, de 7 cuartas, color dorado retinto y de mucha resistencia, se dá en el íntimo precio de tres oiiZx.8 ue oro.	4
' " DROARRüAGE¿7' ^
En la calle Real de la Salud n. 13 se ha-
lian de venta un surtido «le carruages nuevos y algunos de medio uso, hechos con mucha elegancia y gusto, todos vestidos de gró de seda de todos colores y á laúltiim modu,asegurando que cualquiera qu«? necesite «le uno ó mas y ocurra á dicha cusu, no se irá sin comprar de ver el gusto y esmero cou quese lian tía-bajado y la equidad en que sedan; se responde por e i tiempo queso trate.	2
DE ALHAJAS, MUEBLES, ócc
inrim. ' El al tiueo raeitsUAl so verificará con las '8 tormaliibiles quese estableced eu la regla • «el art. 22.	°
a,rí(rt: Í^‘ E» los primeros 15 días do cada mes pa-Uila l lre‘,or de Coutabilid id la ctieuta documen-o caudales que riada el Depositario, y la de per-
NOTICIAS EXTRANJERAS.
CHINA-
El espitan del Kelso acaba de dirijir á sus armadores de Lóndres una relación detallada de un drama terrible, del cual los periódicos tle Hong-Koug no habían hecho conocer mas que los hechos principales por
Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Reglaincntode cinxárronep.
Idem de lu Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos partido, de sanidad militar.	Cédulas de inventos.
Reglamento de Milicias rura- Dibujo lineal por Foxá. les «le Fernando 7. °	Sinodo diocesano.
Reglamento de Milicias disci- j Acuerdos de la Junta dircc «diñadas de infante na y caba- tiva.
lieria.	| Censo de población, ó cua-
Reglamenlo de medicina y ci-l dro estadístico formado de ór-ruiía..	i ¡den del Escmo. S« I «•unirli
Reglamento de medicamentos;! Diccionario de Escriche, 3. c ssecretos.	edición corregida y aumentada
Reglamento de diezmos. ¡ Reglamento para el aprendiz««
Idem de propios y arbitrios. ¡ ge de arte? y oficios.
Idem de aprendices.	i; Hojas estadísticas para jue-
Idem «le minas.	¡Ices pedáneos. .
Manual del hacendado azucarero, por el
Dr. Evans. Traducido al castellano y dedicado á la Real J tade Fomento.
Esta obra la mas completa que se ha escrito sobre la materia, compienile no solo toáros los medios de fabricación co-nocitlos, sino cuanto pertenece á la caña de azúcar.
Con el obgeto de facilitar su adquisic ión á los administra-j dores y nuestros d<? azúcar, se h . rebajado su precio á la mi-j tud de lo que se ha vendido hasta ahora. Un tomo con lámi-j uus en un peso.
Imprentas de la Gaceta, Faro Industrial, librería ríe Romis.j en los bajos del Diario de la Marina y en las de Charlain, Sani, j y nacional v extranjera, en la calle de la Amargura núm 2. i
LA ILUSTRACION, periódico universal.!
—LA»SEMANA.—EL SEMANAKIO PINTORESCO ESPA-|
NOL, lectura de lar familias. Enciclopedia popular. Se lian re-j	,	.	. . AftMJl0_V|
cibido varios número* «le tun amenua como interesantes publica-! n	o	,
ciones; lo que se anuncia á los Síes, suscritores á fin de que se ;	n3.rZE*P3rniIa Ü0 wawtOi ESBIlCl^- VlIlO“
sirvan pasar a retejerlos al DEPOSITO DE PUBICAGIO- i 8a y concentracla, con privilegio esclusivo, como reineJao califi-¡NF.S, calle «le O-Redi y núm. 103. Por el Correo núm. 3.	2 j eado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la itis
LA ESPAÑA.—Diario nnlít.ina. rip Prn-! Pecci°n Estudios, y aprobado por el Esciti o. Sr. Vice-rea-
nomía pública, «le tribunales, de 1 cibido colecciones «le este periódico por
103. Por el Correo num. 3.	2 ¡ eado de "mas eficaz que tos conocidos hasta el dia” por la ina
Mario ¿8 DQÍitiea. de eco- Pecc*on Estudios, y aprobado por el Esento. Sr. Vice-rea-
de literatura v comerció —Se lian ! ™,ec,or Ae ¡n«t™cc‘OM pública.—La esencia de 1« zarza-pn.ri-ue literatura y comercio, se tinti uH COncentradu, es el mejor sudorifico y depurativo un en eri fi riodiro ñor el Correo de la etrmre- „„„	.......... “ un 1
litio tle los establecimientos piadosos tle esta ciudail,	DK FLÍbíÍÍc AC lONFs'iúrie "leO- ■ ó'nüemr'T, '’n/rómm mi ’f 'f"'	I’8’ ,'t."
novedad que nos parece digna de ocupar la ..tención lteillv núm. 103.	3	¿.T^.ATo^réfic .ei» n r ? rr<TT PT*¡’
ii	i	,	* i	* tt A t t ti?v	a _ i / j1-	/ i* e es maravillosa cric acia para las enfermedades «leí eut's, o-
de los que sabeu aplaudir con entusiasmo las acciones VALLLIa. — Ullia aei ültülCO praCtlCO 0 sarna, lamparones, empeines, gota, reumaiisn «escr««fulus. cs-altaineute generosas.—La Srta. Jeuny Lind que en trata do de Patología interna y Terapéctica aplicada*- — Los corbuto, acrimonia «le la sangre, llagas, manchas amarillas, s«i»-todos los puntos que htt visitado, ha dejado gratísimos i;íre8- suacriptores que aun no han recogido los últimos lomos de guinolencia en los ojo-, tez encendida por efecn Je la san
-	-	•	- -	- ;estaob«a, se servirán hacerlo si quieren completarla á lu breve-j granos en ia cara, ñores blancas, hidropesías de pecho >
1 dad posible, por tenerse que devolver los sobrantes.—Se hulla.! vientre, y cualquiera otra enfermedr J
re
recuerdos de su carácter benéfico, uo ha querido aban-	_
douarnos sin dejar uua prueba de sus sentiinieutosj de venta un cortísimo 'numere de egemplares completos, ene ua- reglo ó «imureza de la sany
l que pr<
ranas, con
Bálsamo de Santo para curar las almor-
tisivo,com
de humauidad que L«s distiuguen d ando la función de: dernado» de dicha obra. Librería «le (Jliarlain calle del Obispo! e*»ta noche á favor del mas necesitado de los estable- uumlü* ir	j i ti j	ranas, con privilegio esc
cimientos piadosos.	iiSpiclluJÍiO UlRpd. C6 IR ¿SlR Q8 CUD3. eficaz que los ccmocidos hasta el di
El Sr. dkl Buen Viagf —Hoy se celebra nna ¡ El ma» eooipleto reciente y exacto de lo* publicad*»», y con to-i ludios, ya*prolmdo i>or el Eterno. Sr. .	.	.	,	— * a	.	das las líueus de ferro-carriles: sin orla v sin iluminar 2 pesetas, Instruecum pública.—Solo se prepara i
solemne misa en loor de este Sino. Señor eu su iglesia. ¿ iluminados medio peso. Con preciosas viñetas históricas y . por su inventor, Dor. D. AmbrsjoC. d.
El Sr. de la CORONACION.—Igual festividad se ce- pintorescas al rededor 2$ 1 rl. sin iluminar: 20 rs. ftea. con me- río de cámara de S. M., en su botica y lebra á este Señor eu la parroquia del Espíritu Santo, ditt iluminación; 4$ 2ri*. fies, con iluminación entera y 3$ cu pu- dio, en Malanzan.
Ir» n,ip rwtnnmr.a on Dnn.xnmmntn	c i	ñuelos de seda. Este magnífico mapa es el mas fino obsequio Los que eseen >«al>er mas partiou
lo que ponemos en conocimiento de ios fieles vecinos quc puP(le hncer k un% per?ona‘de ami,md ó de respeto.	dicinas. acudirán en esta. Habana, k i
de esta ciudad.	Guia del viajero en los ferro-cariles y ^ **j&*?*i* k*>*«fíi* iMDrj
»euio calmeado c por la Inspección	le mes fie fca-
Vice-Rent Frote	ctor <»•
estos dos medica	ro éiit . 9
	
»laboratorio calle	dei ' Ma-
oridades de estas do» rr.e	
). Francisc
San Jüan DE Dios—Hoy se celebrará en esta ¡- carta, etemenlate, de getgr,. fin finca; k real sencillo ead. uní «z calle de Mercad«... y del í>r. D. Joño ,m V
le Fa
glesia uua misa tributada á S. Francisco d« Paula.
—Hiliause esta. jtuJucic.uaei del lido. D. Joaé Mar.« de la	Monte’ en deud* ■« ^ViXMjko irku.
Aneli«