♦
Se solloita en alqniler nna criandera de
4 4 6 irisen de parida, sana, robusta, de buenas costumbres y de abundante leche: en 1« calle de Paula, entra las de la Habana y Composteia al n. 67.
y ^ ¡ g	pérdidásT" ~	~
Se ha extraviado desde la manzana del
café que fné de Argel, entrando por la puerta del Monserrate á la calle de fiernaxa basta la plaza del Cristo, un rollo de papeles con varios áp&ntes que solo puede ínteres i su dueño. Se suplica á quien lo hay a encontrado se sirva t pregarlo en la calle de Agmar n. 51, 6 en la de Cuba u. 108.	3
una persona que venia de Guanabacoa,
, olvidada al bajar de una volante de lqailer ó en ei muelle v ¿os vapores de Regla, un pañuelo con dos mudas de ropa de ziombre: se gratificara al que lo entregue en la calle del Inquisidor num. 71.	2
El Jnéves Santo se extravió en la Santa
Iglesia Catedral é la hora de los oficios una alfombra color punió y blanco y una banqueta de caoba forrada de terciopelo verde, bordado de tapicería figurando un gato en ella, la perdona que la Hubiese recogido tendrá la bondad de entregarla en la casa núm. 39 calle de la Concordia, donde será justamente gratificada,	7
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado ,.e Cienfuegos el negro Domin-
go, calesero y zapatero, como de 20 años, de buena figura, muy negro, de regular estatura, sin barbas ni señal particular; se gratificará con tres onzas de oro al que lo entregue en la Hi na, y D. Pedro F. Bombalier hará responsable á quien lo t gue.	2
El día 24 de Abril á las 2 de la tarde se
desapareció de la calle de los Angeles un morenito colorado y muy cotorro, y la pasa de la cabeza afrijolada y la nariz chata, hijo de José del Carmen Soler y de Merced Morejon, cuyo morenito se llama Andrés Soler, de cuatro años, y ei que lo entregare en la calle déla Misión n. 56, yen la del Aguila, «a la mortería,casa n.307, será gratificado con media onza de oro.	2
Hace como dos meses fugó del ingenio
Eloísa de Ramírez, en el partido de Guamutas, el negro Luciano, criollo, de la dotación de dicho ingenio, como de24 años de euad, estatura regular, grueso, espalda ancha, el cogote muy
fironunciado, mira con la cabeza gacha y como quien tiene de-itoy ha solido ocultar su nombre: la persona que lo entregue en dicho ingenio se le gratificará con una onza de oro y se le hará responsable al que lo tenga á los daños v perjuicios que se le reclamen.	4
H 4 fugado hace mas de 8 meses la more-
na María de lus Mercedes criolla, de 24 años de edad, esclava que fuóde laSra. Da. María Isabel Torneo de Basadonn, y Jo es en el día delLdo. D, Diego Quintero,color achinado, ojos saltones, mucha pase, le falta un diente en la encía superior, suele llevar licencia falsa, y se da por libre, suele andar por los barrios
CAB DT AGE.
ENTRADAS.
De Cárdenas gl. Juana Ruperto, pt. Sotomayor, con 650 el de azúcar.
Del Mariel gi. Justa, pt. Rodríguez, 218 caj. azúcar y 19 sacos de café.
De Cárdenas gl. 4 Nietos, pt. Velo, 460 caj. de azúcar.
De C. de S Mateo, gl. Antonia, pt. Barrero, 120 boc. miel De Cárdenas gl. Victoria, pt. Perez, 500 caj. azúcar.
De Canasí gl. Correo, pt. Villarin, 25G id.
Del Mariel gl. Mana, pt. Conde 141 id.
De Júcaro gl. Josefina, pt. Calvo, 755 id. y 10 pipas ag»
De id. gl. Bella Cubana, pt. «ans, 860 id. y 12 id.
De id. gl. Amistad, pt. García. 860 id. y 12id.
De Cárdenas gl. Camila, pt. Juan, 550 id.
De id. gl. Rayo, pt. Carballo,327 id.
De id. gl. Ines, pt. Pujol 300 id. 9 id. y 8 arrobas de cera De id. gl. Manita, pt. García, 604 id.
De Canasí gl. Galatea, pt. Fiuxat, 250 id.
Pe Bahía-Honda gl. Antonia, pt, Escandel, 340 id. y 12 id DESPACHADOS.
Para Givara gl, Numantina, pt. Maele, con efectos.
Para id. gl. Céfiro, pt. Llorens, con id.
Para Sta. Cruz gl. Herminia, pt. Rivero, con id.
Para Rio la Palma gl. Carmen, pt. Coyula, con id.
Para el Júcaro gl. Diego, pt. Romero, con id.
Para Canasí gl. Correo, pt. Villarin, con id.
Para la Mulata gol. Gabriela, pat. Prieto, con id.
Para Cárdenas gol. Panchita, pat. García, con id.
Para la Ortigosa gol. Casualidad, pat. Migel, con id.
Para el Mariel gol. Altagracia, pat. González, con id.
EXTRACCION.	Deli.® de Enero al 28 aumento de Abril al dia 26		Extracción dd dia 28.	Total gra! del año.
Cajas de azúcar.		279528 185461J 874831	542)	2650	282720) 185461) 88541}
Millares de tabaeos...		142	916)	
Libras tabaco en rama.	1289690	1430	14070	1315190
Bocoyes miel de purga	18364}	328)	260	18953¿
Tercerol. miel abejas	1268			1268
Arrobas de cera 		17280							17280
Pipas de aguardiente	1491					1491
Valentín Noriellaj frente á la casa del Regente, siendo respon sablea daños y perjuicios el que la abrigue.	4
Fugó el mulato natural de Puerto-Hioo
llamado Juaé de los Afilíeles, comode 20 á 22 años, esclavo de D. Amonio Ca^ro, bajo do cuerpo, envuelto encarnes, camisa de tela-real d - pinítoy pantalón de listado, es mulato claro, y se nombra por libre, partió el domingo de Ramos, frente al Ce-remerio general, vuelta de los Cayros, gratificándose con media onza al que lo entregare.____________3
NOTICIAS SUELTAS,
Los señores sacerdotes que quieran apli-
car el santo sacrificio de la misa y rezar después de ella un responso en sufragio del alma de D. José Bernardino Ramos y Rodríguez, se servirán ocurrirá la T. O. de S. Francisco el dia 29 del corriente, donde soles abonará la limosna de 12 rs. fuertes.
Los señores sacerdotes que quieran apli-
car el santo sicnficio de ia niisa*porel alma de un difunto, rezándole bu responso á la conclusión, se servirán concurrir el dia 30 íijeJ corriente á la T. O. de Ntro. «. P. 8. Francisco, donde se les abonara la limosna de 12 reales fuertes.	*
O. Juan Mis participa al públloo y á sus
amigos haber trasladado su establecimiento de sastrería, á la cal le de O-Reilly uúm. 25, frente á la botica del Ldu. D. Sabino de Losada.	*
Se solloita á D. Manuel Teieohéa, natu-
ral de Trucios, provincia de Vizcaya, ó quién dé razón de su paradero, phra un asunto que le interesa: impondrán en la calle de la Muralla núm.'26.	*
Se dan 400$ á préstamo: en la calle de
S. Rafael n.3 ¡.	3
El hace d i to de la Vuelta de Abajo que
necesite de un potrero parasa boyada, encontrará uno grande de -to luí.» do, cercado depiediasy excelentes aguadas.—Tam-b:eu oe Vi-n ie una fumosa tahona con dos molinos que se arma y desarma fácilmente; en la calzada de Gaicano mun. 126 darán razón.	3
D. Manuel Equsqulzaga sale de esta oiu-
dad y declara que nada debe, dejando su poder al Dr. D. Vicente Oses, para los negocios que en su ausencia puedan ocurrirle.
Se solicita una morena libre de buenas
cualidadee, para el manejo de niños ó servirá la mano: calle de Ir Florida n. 78, última cuadra junto á la fábrica de gas. 3
La junta piadosa de se oras de la Real
Casa de Maternidad, juega en el próximo sorteo de la Real Lotería los dos medios billetes, números 12,316 y 34,132.	3
E Dr. D. Agustín Fernandez h pasado
su habitación y estudio á la casa n. 26 de la calle de la Habana, donde se ofrece al público.	3
Se solicita una criada blanca para el cui-
dado de algunos niños: impondrán en la calle dei Baratillo n. 4.
El Dr. D. Juan Bautista FrascLari, de la
facultad de medicina de Taris, revalidado en -ta Real Universidad de ia Habana, ofrece cus servicios al público ra el des empeño de su profesión y especialmente para el t liento de las enfermedades de los ojos y sifilíticas, áque ha con* agrado an especial estudio.—Vive en la calle de la Lamparilla n. 54, entre Ir de Bernazu y la de Villegas,en donde se le hallará todos los cuas desde las doce hasta las 3 de la tarde.	43
La acreditada azuoareria de la cuadra
de S. «ulvador, acaba de ser reformada por su nuevo dueño que ofrece al público azúcar refina, blanca en terrón, Ídem en polvo y quebrado de todas clases á los precios mas equitativos, y lo mismo cafó por mayor y menor y molino, velas de sebo superiores; y se acaba de recibir ei legítimo chocolate de las monjas CoRcepcíones de Caracas, hay libras, medias y cuartas. 2
El Real Colegio de esc* ibanos de estí ciu-
dad juega en el sorteo ordinario núm. 490, que ha de celebrarse f \ dia 6 de Moyo entrante, el billeteentero núm. 27977.	2
Los Sres. sacerdotes que quieran aplicar el
santo sacrificio de la Misapor el descanso del alma del Sr. Ü. Bernardo de Luque Romero, se servirán ocurrir á la iglesia do Ntra. Sra. de las Mercedes, el martes 29, donde se les abonará la limosna de 12 rs. fuertes, resando un responso al concluir la misa.	2
EXPORTACION.
Para Falmouthfrag. amer. Amazon, cp. Thompson, por 8. C. Burnham y cp.
2350 cnias de azúcar.
Para Málaga y Barcelona frag. esp. Inés, cap. Ramis, por Drake Hermanos y cp.
937 cajas de azúcar.
12 arrobas de café.
7	millar de tabacos.
Para Tenerife frag. esp. María Julia, cap. Seria, por D. S, Bautista.
515¿ cajas de azúcar.
230 arrobas de café.
24$ bocoyee de miel de purga.
8	arrobas de cera.
1 pipa de ag -ardiente.
7 libras de tabaco en rama y efectos.
Para Portland gol. amer. Marthia Tribow, cap, Smith, por Morison De Coninck y cp.
328$ bocoyes de miel de purga.
Para Cárdenas berg. amer. Susan Soulé, cap. Drinkwater, por D. ». C. Burnham y cp.
En lastre.
Para Copenhague frag. sueca Swea, cap. Palterson, por Balbiani Seeger y cp.
2200 cajas de azúcar.
Para New-York berg. amer. Robert B. Lawton, cap. Gadner por S. C. Burnham y cp.
20 cajas de azúcar.
307 hoc. mi*»l de purge.
Para Sierra Morena berg. amer. Maria, cap. ïngraham, por Storey Spalding v cp.
En lastre.
Para Cárdenas gol. amer. Metallak,cap. Mc. Carty, por S. C. Burnham y cp.
De Arribada.
Para Cowes frag. amer. Hargrave, cap. Stetson, por don rán un viage toda9las semanas alternando mutuamente saliendo M.deEmbil y cp.	dei Batabanó los juéves después de la llegada del tren de pa-
Para Bremen frag. brem. Clementine, cap. Danneman, por sageros.—De Cienfuego9 para Trinidad los viérues por la no-Ohlmeyer y cp.	che y regresarán los domingos para Cienfuegos en donde se
Para Falm.iuth berg. ing. Jane Erskine, cap. Stevcns, por trasbordarán, los Sres. pasageros al quede ellos se halle en es-don M. de Embil y cp.	te punto, el cual los conducirá al Batabanó, advirtiendo que es-
Para CuWes berg. ruso Molodes, cap. Augsburg, por don te arreglo durará ínterin los motivos que lo han oblgi«do duren,
Ed. Meert y cp.
Para Cowes frag. amer. Charlotte Reed, cap. Weeks, por S. C. Burnham y cp.
Pura Cowes frag. amer. Gleaner, cap. Hansen, por Drake Hermanos y cp.
Para Cowes frag. amer. India, cap. Bearse, por don M. de Embil y cp.
Administración general de Correos.
Con autorización del Excmo.Sr. Capitán General, Subdelegado general de Correos de esta Isla, desde el 26 del corriente se establece el Correo directo á Alvarez, Sto. Domingo, Esperanza y Villa Clara, que sale de esta capital Miércoles y Sábados, y entra Lunes y Juéves con el tren del ferro-carril; recibiendo cartas por el buzón en esta administración general hasta las cinco de la mañana de los dias de su salida.—Habana 24 de Abril de 1851. Vasallo.
BUQUES A LA CARGA.
PARA COWES.
Saldrá á la raavor brevedad la herniosa fragata americana CHARLOTTE REED, su capitán Weeks admite pasageros en su espaciosa cámara proporcionando á los que pasen á Inglaterra un medio cómodo y breve impondrán sus consignatarios.
_______D.S.C. BURNHAM Y CP.
PARA NEW ORLEAN3.
Saldrá el miércoles 30 de Abril el velero bergantín americano PAQUETE ADAMS GR Y, capitán «chneidah, admite un pequeño resto de carga á flete y pasageros, impondrán el capitán á bordo ó sus con.-ignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
pues que luego cada uno emprenderá el que tiene establecido.
VAPOR ISABEL.
Capitán Labandeyra.
Este buque saldrá de Batabanó paru Cienfuegos y Trinidad el Juéves 24 del corriente dt spues de la llegada del tren dei Ferro-Carril.
NOTA. Los Sres. pasageios para Manzanillo, Sta. Cruz y Cuba deverán también salir de esta el mismo dia 24 para ir en el Isabel hasta Trinidad donde se trasbordarau ni vapor Cárdenas para sus respectivos destinos: lo despachan en la ealie de la A-margura número 85 los Sres.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
PARA PTO. RICO Y LA GUAYRA.
Saldrá á la mayor brevedad posible «d muy velen'bergantín goleta española GALLINA, admite .targa a flote y pasageros los que serán bien tratados por su capitán l>. Giraldo Qizon, impondrán en la calle de los Oficios número 67.
_______ ______________D. CAYETANO ROIG.
PARA CADIZ.
Saldrá el 27del corriente sin falta la fragata española EURO PA, admite uo resto de carga á flete como también pasageros que alojará en su espaciosa y comoda cámara, ofreciéndoseles por parte de su capitán Ü. Pascual de Villafruela el buen trato que tiene acreditado: impondrán sus consignatarios.
ALCISNELLE« Y HERMANO
PARA MALAGA Y BARCELONA Saldrá positivamente el 28 del corriente la muy velera fra ^ata española INES, capitán Ramis, forrada y claveteada en co-ire, admite*un resto de carga á flete y pasageros, para ios cuales tiene una hermosa cámara,y disfrutarán de un buen trato.—Impondrán él capitán á bordo o sus consignatarios
DRAKE H ERM ANOS Y CP.
PARA LA CORUNA.
Ha fijado su salida para el dia 27 de Abril la muy conocida fragata español ‘’TERESA,, admite todavía algunos pus geros en su espaciosa cámara y reeibirán el mas esmerado tra to de su antiguo capitan D. Santiago Funes.
PARA TAMPICO.
Saldrá dentro de breve dias la goleta española MERCEDES, admite un corto resto de carga h flete y pasageros.—Impondrá en la calle del Teniente Rey núm. 22. *
ivi. DE SANTELICES.
PARA SISAL.
Admitecargaá fl te y pasageros el bergantín españo MARTIN, debiendo hacerse á la vela dentro de poco» dias.—Le despacha	M. DE «ANTELlC'E«.
JUNTA ÜK r.OBIgRSO DEL REAL COLEGIO Dg CORREDME
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
Mam ssxatf Aanm.
039 ft* RABAS*. Entrada de baques.
Id.—26 De New-Custíe en63dias berg. ing. Seraph, cap. Smart, ton. 332 con carbón, á Danis y Rafael.
I)e New-Orleans en 8 dias berg. amer. Metallack, cap. Me. Carty, ton. 145 con maíz á S. C. Burnham y cp.
Id. 26.—De Portland en 30 dias gol. amer. Robert Miller, cap. Morton, ton. 144con m uleras á Drake Hermanos y cp.
De New-York en 19 dias frag. amei.O. J. Chafee, cap.Pills« bury, t *n. 363 eft lastre al cap.
De Bo8tonen 19 dias frag. amer. Wagran, cap. £lwell,ton. 240 cou hielo á S. C. Burnham y cp.
De Portlanden 18 dias frag. amer. Mary Lowell, cap. Gooding, ton. 230 cv>n víveres y maderas á Drake Hermanos y cp.
De New-York en 16 dia» frag. amer. Isla de Cuba, cap. Marsalk, ton. 2l5con víveres á Peñasco Hermanos, Pasag. 4.
De New-Yorken 13días frag. amer.¡Ariana, cap. Maloney, ten. 266 con efectos á ö to rey «paldyng y cp.
Salida de baques.
Di 25.—l’urti la mar vapor dr ». M. I>. Juan de Austria su comanditndanU el cap. de frag. L>. Toma» Briofics.
Para Cidi* barca transporte de». M. Kbro, su comandante el al Cól <2 de navio I). Angel Almedn.
Par» Cadi! frag. esp. Correo n.2, cap. Carnearte, por Arriata, Villotu yep.
Para Barcelona frag. esp. Federico, cap. Mor», por Drake Hermanos y cp.
Para Santander frag. esp. Perla, cap. Sierra, por 8am4 y compañía.
Id. 26.—Para la Corurta frag. esp. Nueva Luisa, cap. Fano, por Noriega Olmo y cp.
Para Briatol berg. amer. Etueline, cap. Leet, por Storey, Spalding v cp.
Para Matanxaa frag. ing. Medora, cap. M. Neil, por don 8. C. Burnham y cp.
Para »antander frag. esp. Isabel, cap. Orbeta, por Drake Hermano» y cp.
Para > anlenaa berg. ing. Mirile, cap. Pitch, por Balbiani Seeger y cp.
Par« Cárdenas gol. amer. Mary Tarron, cap. Morse, por S. C. Buiuh m y cp.
Para Géuov» berg. sardo Grampus, cap. Mich lini, por D. J. Frasquiena
Par» »..mander frag. esp. Esperanza, cap. Viademonte, por
don P. M. Ayuela.
Pare Cadi* berg. eep. Nuovo Andaluse, cap. Roso, por No-
riega Olmo y cp.
Paia »alausas frag. amer. Jehu Caskie, cap. Raynet, por Drake Horiuauo. y cp.
Para Marse.lapol. eap. Joven Enrique, cap. Oliver, por Sank y cp.
Pata Sam andel y la Corufia frag. eap. Teresa, cap. Funes,
por »ama v cp.
Para barcok.)« pol.esp. Pelegrina, cap. Julia, por Biada
España...................  par
Lóndrea ft 60 dias...........—
Liverpool................... —
Liverpool pagad, en Lóndres. —
Glasgow....................  —
Paris á 60 dias............. —
Havre....................... —
Havre pagadero en Paris.... —
Marsella.................... —
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos..................... —
Burdeos pagadero en Paris.. —
Amberes.................    r—
Amberes pagadero en Paris.. —
New-York.................... 5
Boston.....................   —
Baltimore................. ■—
Baltimore pagadero en N. York —
Charleston.................. —
Filadelfia.................  —
New-Orleans ft plazo corto.... 2 Bangor pagadera en Boston.. — Wilmington pagadero en N- Y —
Onzas megicanas..............—
Pesos id. en la plaza........—
Pesos idem á bordo...........—
Pesos idem en depósito..... —
Pesos columnarios..........  —
Descuento mercantil......... 8
j. I por 100 premio según * Ì plazo, fecha y cantid. por 100 premio.
&
á 6 á — á — á — á 4 k —
4 — á — á — k — k — á — á — á — á — á — à — á — ft — á — ft 3,
Í-?
á —Nominales, á 1 por 100 premio, á \ por 100 premio, á 2
á 10 12 por 100 anual.
por 100 descuento.
por 100 descuerno.
por 100 descuento, por 100 id. por 100 id.
por 100 id. por 100 descuento, por itrt) premio, per 100 id. por 100 id.
PARA I RIE>TE
Dará la vela á la mayor brevedad la hermosa y sólida fragata sueca SÜPERIOK, 8u capitan Bostron, tiene la mayor purte de su carga comprometida y admite un resto á fletei impon dráo sus consie naturios Sres.
S C. BURNHAM Y CQ.
El Vapor Habauero.
Capitán D. Juan Bautista de Mendezona.
Viages de la Habana á Matanzas Cárdenas y Júcaro.
Saldra:—
De la Habana los lunes á las 10£ de la noche y llegará Jl Matanzas al amanecer delraártes.
De Matanzas los martes á las 6 de la mañana y llegará á la Habana a las 11 del mismo dia.
De la Habana los miércoles á las 10£ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer el juéves.
De Maianzas los juéves á las 10£ de la noche y llegará á la Habana al amanecer del viernes.
Déla Habana los sábados á las 10| de le noche y llegará á Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia á la salida del Sol para Cáidenasy el Júcaro,
Del Júcaro v Cárdena* los Domingos después de la llegada del tren del FerroCarril del Júcaro, llegando 4 Matanzas el propio dia para continuar á las 10£ de la n<»che para la Habana á. donde llegara al amanecer «leí lunes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus c< 8Ígnaiano9.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
Isabel y Cárdeaas.
Capitanes don Francisco Labandeira y don Francisco Estolt.
ORDEN DE VIAGEH.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos los juéves después de la llegada del tren, v llegará á CIENFUEGOS los viérnes; de CIENFUEGOS los sábados, y llegará á TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, y llegará ¿ BATA B * NO los lunes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde TRINIDAD para CUBA y v’ce-versa los dias que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor ISABEL, trasbordándoselos pasageros y carga qué conduzca para los puntos intermedios.
' 20, saldrá de TRINIDAD y llegará á SANTA CRUZ el 21 por la mañana.
21,	de SANTA CRUZ, y llegará por la t&rde á MANZANILLO.
22,	de MANZANILLO, y llegará 6 CUBA el 23 por lama
drugada
RETORNO.
30, de CUBA, por la tarde y llegará á MANZANILLO el 1. 2, de MANZANILLO, y llegará á SANTA CRUZ á me dio dia.
„ „ de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el
3.
PRECIOS DE CARGA Y PASAGES, los de costumbre— La carga deberá estar en Batabanó ántes del miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar Ub guias y conocimientos, los martes 4 mas tardar, en casa de los consignatarios Sres, PARDO, SAN PELAYO Y CP. t3F*NOT.k.—Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de estu el 17 de Abril en el tren del ferro-cairi.l para Batabanó donde se embarcarán en el vapor ISABEL.
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular...
Idem corriente y bueno.............
Idem superior y florete.............
Idem del Tren de Derosne...........
Blancos inferior á corriente......... 8$
Idem cornentey bueno...............
Idem superior y florete............
Idem del Tren de Derosne...........10£
Quebrados inferior á corriente....... 5£
ídem corriente y bueno.............
ídem superior y florete............ 7
Idem del Tren de Derosne........... 7
Cucuruchos corriente y bueno......... 44
Moscabados 1p y2^................. 5i
.... 9*
.... 10¿ .... 11 .... 6
PARA SANTANDER.
Saldrá inmediatamente la^'fragata española ESPERANZ A, capitán Viademoute, admite cargaá flete, y pasageros que serán alojados v tratados con esmero. Impondrá en la cálle de San Ignacio numero 85.
P. M. DE LA AYUELA.____
PARA NEW-YORK.
Saldrá del 2 al 3 de Mayo, la nueva y velera fragata americana paquete JOHN B EiVSON capitán West, forrada y claveteada en cobre admite á lltte carga ligera tabaco en rama y labrado,y pasageros páralos cuales tiene una excelente cámara y serán bien tratados; impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERá. A NOS Y CP.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COsTA DEL SUR ! E ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
»Su capitán I). Manuel Paz.
Saldrá de Batabanó los lunes, después de la llegada del tren de pasageros, para Day aniguas, Coloma, Colon, Pta. de Cartas y Bailen, los miércoles á las 9 de Bailen para Pta. de Cartas.
Los jueves ^de madrugada de Pta. de Cartas para la Coloma v Colon y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon para la j Coloma y continuando á las 10 para Dayaniguas seguirá viaje á Batabanó á las 4 de la tardo á donde llegará el viérnestpor la mañana.
G0LLTA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
Dará la vela directamente desde el Batabanó para la Colomi y Colon los lunes después de la llegada del tren de pasageros.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón 1). Antonio Paycurich.
Emprenderá viajé desde Batabanó para Dayaniguas los lunes después de la llegada del tren de pasageros regresando los
PARA SANTANDER.	_________________^
lia fiiado la salida puntualmente para el 27 del presente ¡ juévps ó las pf del dia^.
Abril la hermosa fragata española PAQUE 1 E PERLA; y ad- j NOTA—Con la idea de evitar confusiones en la dirección de las tnite pasageros á quienes su espa< josa cámara y.el trato acr« -¡crgap, se previene á loe Síes, remitentes que. el Sirena solo to tlil ado del espitan 1 >. L árlos Sierra, Ies ofrece todas comodidades | mará las que vayan rotuladas para Pta. de Cartas, Bailen v la
Estos buques, constiuidos & todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á lasegurida-des que ofrecen, los adelantos en las construcciones moderna y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Char-leston 4 las personas que se dirijan á New-York ó de este último puerto á id Habana.—Consigna tu nos en Savunnah, ios Sres. Padelford-Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
________8. C. BURNHAM Y COMP.
ALMONEDA PUBLICA V MERCANTIL.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3o se rematará el mártes 29 del actual á las 11 de la mañana un relox de oro de dos tapas y una leontina de oro con dos sellos, tasado todo en 66 pesos.
El mártes 29 del actual se rematará una negra nombrada Andrea buena pura el campo cocinera, lavandera y planchadora á uso de feria.
El juéves Io de Mayo á la horade costumbre se romatará un caballo color bayo, maestro volantero, á uso de féria. .
Hoy Mártes 29 á las 11 de la mañana se rematará una negra joven nombrada Luisa, con principios de lavandera, planchadora cocinera y buena servicial á la mano, á uso de feria.
Por disposición del Ecxmo. Sr. capitán general se rematará el Juéves 1 ° de Mayo á las 11 de la mañana un caballo, en el mejor postor.
El Juéves 1 c de Mayo á la hora de costumbre se rematará una negra nombrida Mariana de 28 «ño? muy regular cocinera y lavandera y buena para el servicio de mano con su hijo mulato de 5 meses ya despechado a uso de féria.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruñ.a, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicunte, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gmraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. DE EñiBIL Y COMP.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon. á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de ia Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventos y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Mágala, Barcelona, Santander y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.* Drake Hermanos y cp.
Las gira sobre Santander, á corto término y en todas cantidades, en la calle de San Ignacio número 85.
_____________________________P. M. DE LA AYUELA.______
Maquina Centrifuga Inglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azúcar.
La acción de esta máquina ha sido prohádaya del modo mas completo y riguroso por algunos hacendados de esialsla y de las Colonias Inglesas y por los refinadores de Inglaterra, y todos convienen en que el resultado es completo y en que sin la-menor dudaes una de las in/enciones mas importantes del >iglo en lo que toca á la fabricación del ezúcar por el considerable ahorro de tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado con el sistema antiguo de purgar por medio de filtración en hormas ó bocoyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha aere-gado una mejora importante para lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener raejí r azúcarcon los materiales de la clase mas inferior: de suerte que las máquinas últimamente construidas por los Sres. Rabone Hermanos y cp. de Birmingham, ajenies de Rotch Finzel y cp. reúne ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su tn bajo es de advertir.—1 ° Una sola de estas máquinas producirá pordia de 10 horas si la calidad del azúcar es regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2 ° Cada carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3® El azúcar moscavado de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizur saldrá de un coloi amarillo claro.—4° El mismo azúcar moscavado si se licoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5° El azúcar moscavado secado por medio fie esta opei ación no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames Jurante la travesía á Europa.—6° Una máquina de vapor de fuerza de 3 caballos del cómputo Ingles, dará impulso suficiente para dos máquinas ceii'rífugas.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle <le San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y cp.
impondrán el mismo á bordo ó sus consigna Lu ios los Sres.
SAMA Y CP.
PARA LA CORUÑA.
Saldrá positivamente el 27 del corriente Abril la hermosa fragata española NUEVA LUISA y admite un resto de carga á flete y pasageros, á quienes ofrece su capitán B. Justo Pastor de Fano el tr»tto inas esmerado y todas las comodidades de sus cámaras acabadas de construir á todo costo; impondrán sus consignatarios.
HORIEGA OLMO Y CP.
PARA VERACRUZ*
Se ha fijado la salida de la goieta española CARISIMA para el 27 dei corriente advirtiendo á los que han tomado pasa-ge á su bordo que Be sirvan entregar sus pasaportes mticipada-mente en la calle del Teniente-Rey núm. 22 casa de
M. DE SANTELICES.
PARA NEW-YORK.
La fragata americana SARATAN, capitan Chase, recibe un resto de carga á flete v saldrá la entrante semana,
M.DEEMBIL Y CP.
CAFEES.
Finos..............................  —
De primera calidad...................—
De segunda idem..................... 9
De tercera idem..................... 8
Triache corriente y bueno........... 7
PARA NEW-YORK La fragata americana GLOBE capitán Whitmore solo admi: te 500 cajas de azúcar v carga ligera: impondrán
M. DE EMBIL Y COMP.
PARA NEW-YORK
Saldrá á la mayor brevedad la solida y velera fragata americana PARODI, su capitán Woodbu»y, teniendo parte de su carga comprometida admite el iesto á flete; darán razón sus con-signatarios	S. C.BURNHAM Y COMP.
94
8f
n
PARA CADIZ.
Saldrá & la mayor brevedad el acreditado bergantín español NUEVO ANDALUZ, su capitán D. Pedro A. Roso admite alguna carga á flete y pasageros, á quienes dará su capitán el buen trato de costumbre. Lo despachan susc onsigntarios.
NORIEGA OL>iO Y CP.
▼	* iniip.
.i?	• quedababuqo« ftUvtn»
Extracción d»l deposito.—Efectos que han salido al consumo de la piaxa.
ÌVr Clark» * '-p.—fO ^inae Je Mnn óa algodón.—231 d. domaceli»«.
Pot IX kotoaio Parado.—4 huacal»« Iosa J» podotaal.
Por Otmavar y cp_IfW nnida «oleca.
GRANA............................ —	ft	—
AÑIL............................. —	ft	—
I CERA blanca de la Habana....... 10} ft 10}
Idem de Puerto-Principo......... 9}	¿	10
Idem amarilla.................... 8	ft	8}
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, D. Juan Viguau y D. Guillermo Retortillo.
De fruto», D. José Sobrino y D. Francisco Alvarez.
Habana 2 de Abril de 1851.—Manuel V'. Mandift. »índico
REGISTR0 MARITIM0.
MATANZAS.—Entradas 545.—Berg. mg.Graiîiu, Webb, de la Bermuda.
Barca amer. Canada, Dyer, de New-York.
Bf.rca amer. Panchitn, Lane, de id.
Berg, franc. Union, Pavie, de la Habana.
Berg, es'\ Dos de Agosto, Mandillo de id.
Pol. esp. Ronda, Roldos, de Buenos Ayres.
Berg. ing. Contest, Griffin, d£ J«raaica.
Barca amer, Ranger, Frost, de New-York.
-Berg, ailier. E. H. Hayde, Smith, de Wilmington. Berg. ing. Star, Meagher, d d Jamaica.
Berg. amer. Frances, Titus, de Warren.
Berg. esp. Wifredo, Ferrer, de Buenos Ayres.
Barca esp. Las Pulmas, Castro, de Canarias.
SALIDAS.
25.	—Berg. ing. Lune, Andrews para Cowes.
Gol. amer, Rogers, Farrin, para New-York.
26.	—Barca amer Saxon, Melcher, para Londres.
Gol. anv*r. Gienrov, Mary, para Providencia»
___Gol. ing. Wra. H. Chase, Sawyer, para NVw-Yc rk.
Buques que comienzan su desoarga.
Berg. esp. Viagero, proc.de BuenosÀyres.
Frag. amer. Rolla, id. de New-York.
Id. id‘. Norma id. de id.
Barca id. Condor, id. deFiladelfia.
Id. ing. Priscilla, id. de New-Port.
Berg, id. Seraph, id. de New-Castle.
PARA NEW-YORK.
j La fragata americana JOHN EBINTHROJ capitán Blanchard recibirá carga a flete en este puerto y Cárdenas: impon-
idran'	M. DE EMBIL Y CP.
26,
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá sobre el 106 el 12 del próximo Mayo la fragata GENERAL MINA, admite solamente algunos pasageros que podrá alojar con comodidad en su espaciosa y fresca cámara, ofre ciendoles el buen trato de costumbre su capitán Larragan: impondrán loa Sres.	„
r	FERNANDEZ Y POZO.
PAPA AMBERES.
Saldrá dentro de breve» dias la hermosa y velera fragata belga PETRONILLE bu capitán Hornbustél, es buque de primera clasaforrado y claveteado en cobre, tiene á bordo parte de su cargamento y admite alíete la cargaquese presente,como también paBageros: impondrán sub con-ignntarius
MORISON DE CONINCK Y CP.
PARA S. PETERSBURGO.
La fragata americana SCOTLAND, capitán Percy, A. 1. admite ft flete de tara 3J que se ofrezca en este puerto ó Matanza» y saldrá en pocos días, despachada por.
D. M. DE EMBIL Y CP.____
PARA TRIESTE.
La fragata americana JULIA capitán Wtlson, recibiráftfle-te la mitad de su cargamento y saldra inmediatamente impondrán.
D. M.DE EMBIL Y CP.
PARA NEW-URLEAN».
La fragata americana SOPHtA cnpitan Everett tiene sn mavor parte de carga comprometida y saldrá en la semana,
Si. l>E EMBIL Y CP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 8 del corriente la muy hermosa y velera fragata 'americana PAQUETE NORMA, capitán Lilis, forrada y clave-teada encobre admite é flete el cómputo de 400 cajas de azúcar, carga ligera, tabaco en rama y labrado, y pHsageros que tendrán las Dueñas cualidades y traio de costumbre; impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS 1 GP.
Uataliñ íh Josefa íhs que sean destinadas paru los p ntos de 1 Coloma y Colon y la Reemplazo las de Dayaniguas; por consiguiente deberán marcarse los bultos con expresión del buque que los conduce, el nombre á las iniciales de la peisona á quien va* \ un consignados y su residencia.
Se despachun en la calle de los Oficios número 77 los Sres.
RE VENTOS V CP.
Vapor español Sirena.
Su capitán don Manuel Paz.—Saldrá sin falta y á la hora que acostumbra desde el surgidero de Batabanó para Dayani-gua8, Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen, el lunes 28 del corriente. Se despacha en la calle de los Oficios n. 77 por los Sres.
por
REVENTOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el Miércoles 30 del corriente 4 las 3 de la tarde, el vapor americano MONMOUTH, capitán Swift, forrado y claveteado en cobre, admite 4 flete tabaco en rama y labrado y pasageros para los cuales tiene excelente trato, impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su capitanel teniente de la Marina de dichos Estados J. T. Schenclt de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para ios pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 2 deMayo próximo y verificará su salida el 3 del mismo. Admite pasageros en 153 cámara á 40$ en la 2 a 30$ y en la proa á20$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recioidos á bordo los que no estén comprendido s en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto; lambien admite carga a flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados David D. Porter de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de Cha-gres sobre el 30 del corriente mes, y verificará su salida el 2 de Mayo. Admite pasageros en la primera cámara 470$, en la segunda á 55$ v en la de proa 4 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega ios interesados de sus pasaportes y tomando un recibo pora su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendido? en la lista que se pasará bl señor comandante de este puerto; también admitecarga á flete eii particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
Baqnes que concluyeron su descarga.
Frag. esp. Duquesa de la Victoria, id. de Caoariaa. Berg. id. Dos v delaidas, id. de Hamburgo. id- amer. Alacia, id. de Portland.
Frag. ing. Montroce, id. de Liverpool.
Buqnes que tienen abierto su registro.
Para Falmouth frag. amer. Columbian, cap. Williams, por don M.de Embil y cp.
i dr a Cowes frag. amer. Dutch«», cap. W por 8. C. Burnham y CP-
Para New-York frag, amer Indiana, cap. Nall« por S. C. Bur-nhamv cp.
Para Lbndres berg.esp. Juan. cap. Hormaechea. per Villol-
Ido Wardrop yep.
Para Veracruz gol- eap. Caumira, cap. 11»rrio« por D. M. de
Semelkea.	^	|
P»ra 8. Peterabargo frag. amer. Marion eftp. Sampson, por, Drake Hermanoa y cp.	1
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 12 del corriente la nu va y velera fragata americana ZONE,c»pitau Sileby admit, carea ft flete y pasugeroa, impondrán el capitán abordo ó sus e-msignatarioa.
_________ DRAKEHERMANOá Y CP._________________
PARI FILADELFIA.
Saldrá el domingo 4 de Mavo, la nueva y velera fragata americana CURDEHA capitán Johns forrada y claveteada en cobre, admite ft flete carga ligera, tal acó en rama y labtadoy pasageros, que aeran bien alojados y tratados; impondrá el capitán
abordo ó sus consignararios.	___ „ _______
DRAKE HERMANOS Y CP.
läk
VAPORES.
El Vapor Almendares.
Su capitan don Norberto Sautos, saldrá para Matanzas, Ca-
Vapor Táyaba.
Su capitán D. Serafín Cuesta.
SALIDA.
Del Batabanó el juéves 1 ° de Mayo después de la llegada del Tren pasageros para Cienfuegos y Trinidad.
Se suplica á los Sres. c rgadoies la remitan en los dias lú-nes y mártes próximo para tener tiempo de ponerías abordo.
Precios de pasajes y cargas los mismos que los demas vapores.
Se.despacha por I). Domingo Martínez y Cortés.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este pnerto los dias 8.y 22 y de Charleston el 1. ° y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitán William Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso 10$ y en la segunda cámen para los dos primeros puntos á25$ que se pagarán en la Ki ^ua haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tom&ndo un recibo pa ra su admisión, pnes no será n recibidos a bordolos que no sé hallen comprendidos en la lista quese paaaiá al Sr. comandante de este puerto, también admite carga a flete en partie ular efectos ligeros y tabaco en ramo y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DhAKE HERMANO« Y COMP.
PARA CHAGKES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo délos Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados H. J. Hártete ne, de mas de 1000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el dia 1. ° deMayo y verificará su salida el dia 3 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 80$, en segunda á 65$ y en la de proa 45$ que se pagará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo par as su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de «cuerdo los caí g idores con los consignatarios para la remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
yo Babia .Te Cádiz, Ságua la Grande, Caibarien y Nuevitas el LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH juérea 1 Q de Mayo entrante ft la» ajete de la matan»._______
Ve pores de la costa del Sud.
8« avisa al público que loa vapores Isabel y Tayaba ha- puertos iodos los sábados basta* nuevo arreglo.
____Y NEW-
YORK.
Los hermoeo» vapores nuevos de esta linea FLORIDA, ca-pit&n Lyon, y ALAB AM A, capitan Ludlow, saldrftn de dichos
Aviso á los señores hacendados.
Ejes ó gu jos de hierro dulce batido para máquinas de va por: se acaba de recibir una pequeffa partida y se venden en la jasa de los Sres. Fernandez, Pozo y cp,, culle de «an Ignacio número 91.
CORTAPLUMAS
I.EJITIMOS PE RODGERS
De inmejorable calidad y hechuras se acaban de recibir y están de venta en el despacho de esta imprenta.
CALLE DE O- REIL1 Y NUM. 10, FRENTE AL BRAZO Fuerte, segünja cuadra entrando por i.a PisAZA de Armas.
En este establecimiento, único en su clase que pueda competir con los mejores de Europa, se hallará siempre un completo surtido de efectos para caballeros de los mas selectos y de moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas clases, y para que no teuga rival en este ramo ha mandado venir uno délos mejores maestros de Paris, por lo aue ademas de gran surtido de todos tamaños, se tomará la medida y se halla al gusto de la persona que las encargue, en la seguridad de que á mas de la elegancia} perfección reunirá la baratura que es el móvil para acredita! este gran establecimiento.
Azúcar refino
En la calle de la Amargura número 76 escritorio de D.Luciano G. Barbón, se ha recibido en terrón panes de la fabrica de Cay amas en Trinidid laque se espenderá y en estuches de 10 á 12 arrobas y poi mavor.
SEBO ¿.N CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. «ama y Hermano.	__	____________
CONFITERIA V REPOSTERIA
Calle áel Obispo esquina á la de Cuba.
Tiempo era ya de que los dueños de este establecimiento dieran al público de Ja Habana una prueba ostensible de su gratitud, por ja mareada protección que les dispensa. De modo alguno podían expresarla mejor, que haciendo cuantiosos sacrificios para satisfacer las justas exigencias de un pueblo tan lleno de cultura y fino gusto; y de este pensamiento llevados, no han vacilado en emprender las reformas que habian de colocar á su citado establecimiento La Diana al nivel d • los mas suntuoRos de Europa y en primera linea, respecto de los conocidos en esta Isla.
Hoy les cabe la dulce satisfacción de poderlo ofrecer completamente hermoseado y abastecido de cuanto puede la imaginación concebir de mas delicado en el arte.—Tres cómodos y expléndidos salones ceñidos por una columnata de mármol y un patio entoldado, en cuyo cent-ose ostenta una fuente d-J caprichosa estructura, contienen multitud de mesas también d' marmol sobre un pavimento de lo mismo, que incitan á gozar de la refrigerante brisa en medio de todas las delicias que ha sabido crear la imaginación de los mas afamados artistas confiteros y reposteros.
El preferente punto céntrico que ocupa, la magnificencia con que aparecerá adornada desde ei próximo dia de Juéves Santo, en brillante alumbrad» ó inmejorable servicio, propoi-ciona el local mas delicioso para el bello séxo, á quien dichos salones están preferentemente destinados, así como al público, que tendrá ocasión de aprecit r los buenos deseos que en su obsequio ha alimentado siempre la Sociedad de
SEÑORA Y COMP.
GRAN TEATRO DE TACON.
«t	___
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA.
3 a función del segunde abono.	,
Hoy mártes 29 se pondrá en escena la preciosa comedia de costumbre en 4 actos original de D. Tomas Rodríguez Rutn» titulada:
República Conyugal.
Dirigida por D. Manuel Arj -nte.	T
Reparto de papeles: M- rcedes, D5®. Carlota Amienta, J coba, Dp . Cruz «alazar, Ernesto, 1). Manuel Aijente, El “J® * ques, D. Daniel Rohreño, D. Manuel, D. Enrique Oecc», ta * Jilos, D. Pablo de Miranda, Ramírez, D. Vicente González.
La función terminará con la graciosa pieza nueva descri titulada:
La pena del Talion.
Dirigida por D. Jus-é Kobreño y en q»e tomarán par e Sraa. Armenta Diez, y Planas, y los «res. Robreño y yrecuj_-
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M