to*.
nomi: recibido ni R. número 103.
LA ESPAÑA.—Diario de política, de eco
pública, de tribunales,de literatura y comercio.—Se han I a
Para Tampico gol. esp. Mercedes, cap. Pedemonte, por don
M. de Santelices.
ibido vários números He i\«(p periódico por el vapor Caledo-I _ . P«™ -NneYi1,as berg. esp. Guincho, cap. Hulvidea, por don
.-'»EI'OSITO I»E PUBLICACIONES, calle k O-Reilly i?A o <^. a »	i
mero 103.	6 J 10—Para Falmouth berg. esp. Jesusa, cap. Algorta, por don L.
Biografía (l8l Excmo. Sr» IVIillistrO d© la | las 6 quedaban por barlovento dos gol. una ing. y otra a-Guerra, Marques de la Constancia.—Con motivo de salir para j mer. la rea ínsula «I vapor de S. M. „Caledonia,” el día 16 del corriente, he creído conveniente diferir á ese dia la remisión de las j Iista9 délos Sres. suseritores ¿i la citada obra. Lo que se avisa! para noticia de los que gusten favorecer la empresa, colocando su I nombre en aquellas. Habana 7 de Febrere de 1851.—Lorenzo ! de Larrazábal.	2
a en el
La Real Sociedad económica
•orteo que ha de celebrarse el dia 11 del mes ai dios billetes números 12,848 y 27,816.
Academia de baile de Santa Bárbara.—
El director de esta acreditada academia pone en canocimiento de sus discípulos y del público en general, haber trasladado la Academia de la calle del Empedrado núm 50, á la del Monser-rate núm. 27, recinto de laMuialla. En este nuevo local encontrarán su9 discípulos una sala espaciosa v ventilada. 3
Se solicitan de 4 hasta 6,000 ps. corres-
pondientes k menores ó 4 corporación de beneficencia para imponer en una finca urbana de alto, en una de las mejores calles de la Habana, de cuatro tantos ó mas de su valor, asegurando un rédito aventajado al premio pupilar: impondrán en intramuros, calle de Jesús María núm. 49.	5
E la calle de San Ignacio núm. 91 se so-
licitan peones de albañil, blancos y de color.	8
Dr. Orlan 1o J. Reynonlds pone en cono-
cimiento del público que lia sido nombrado agente general en esta Isla por la fiidicion de West Poin en New-York, y que en lo sucesivo todas las persouas que necesiten hacer pedirlos de maquinaria de dicha fundición pueden dirigiese á la calle de San Ignacio núm. 75 desde las 10 de la mañana hasta las 3 de la tarde y en el resto del dia á la calle de 0-R9¡lly núme ro 26.	'6
D.MIGUEL «VIETA
< IKÜ.IANO DENTISTA..
Vivé en la calle del Obispo núm. 80, última cuadra, .para el | Monserrate.—En su «laboratorio ofrece, sin pomposos anuncios, ; hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizaiiT-do sus obras, asi como los nei editados específicos que posee para los males déla dentadura y curarla radicalmente, 129
OMNIBUS
DEL CERRO Y JESUS DEL MONTE.
Convencidos los dueños de las des empresas de ómnibus del Cerro y la de Jesus del Alonte que es absolutamente imposible continuar por mas tiempo con el infimo precio de un real sencillo por el pasage sin grave peijuicio en sus intereses y los del publico que quizás se vería privado de tan cómoda, decente y económica comunicación, han acordado hucer un aumento imperceptible que sin ser gravoso al público, pueda conciliar los intereses de este y de los empresas; en cuyo concepto se ha determinado que desde el dia 6 de Febrero próximo sea el precio del pasage en los citados ómnibus un real fuerte en las horas ordinarias, sea cual fuese, la distancia entre los paraderos de esta ciudad v los dos pueblos mencionados.
NOTA.—Las papeletas que ha dado en cambio en los coches hasta la fecha la empresa antigua, como que solo valen un real sencillo, se admitirán en lo adelante por ese mismo valor, para lo cual y con el fin de facilitar lo devolución, se añadirá á cada una de ellas uno j medio real sencillo en dinero, lo que formará el valor de dos pasages ó una peseta fuerte.—Habana v Febrero 1. ° de 1851	7
Se solicita un administrador ó un mayo-
ral de inteligencia y esperiencia en ingenios: calle de S. Ignacio núm. 20 informarán.	2
Un sugeto de la provincia de Valencia,
muy inteligente en la agricultura, hace 14 años se halla en esta Isla desempeñando varias plazos en ingenios y cafetales; solicita la administración de una finca, es activo é inteligente en todo lo concerniente en taparte agricola y en el manejo de una negrada, cuyo particular es sin duda lo mas esencial, reúne además particularidades no fáciles de hallar en sugeto como verá el hacendado que guste ocuparlo; tiene buenos informes; dará razón I). Pedro astro, calle delu Habana núm. 46.	2
Se solicitan niños de ámbos séxos y de
tierna edad, á quienes educar convenientemente y ofrecer todas las asistencias mediante una modica retribución. Se darán todas las garantías de moralidad, aptitud y comodidades: en la ca lie de la Amargura núm. 44 junto á la iglesia del »Sto. Cristo. 2
SASTRERIA de D. Santiago Aenlle.—El
dueño de este obrador participa á sus amigos y al público, haberlo trasladado de la calle de Cuba á la de San Ignacio esquina con la de la Obn-pia ó sea frente á la botica del Dr. Zapata en donde le hallarán sus numerosos parroquianos tan económico en precios como puntual en su arte, tanto de pausano como de militar y en esto último se recomienda como una especialidad por las muchas casacas de uniforme, ya para corporaciones ya para personas muy visibles en la buena sociedad de esta plaza que se han construido en su taller con general aprobación, lo mismo en esta ciudad como en las mas notables y populosas de la Isla.	1
EXTKAUUK»».	! >«4 í. - «ie F'iur-i ai 8 aumento de febrero, al dia 8	Extrae- •' otan del din 10	í’otal eral, del año.
>.ias de h ■'•'•citr		19593 ! 1943	1738J	23279J
Irrobfií« de café......	5001(4 30	4239	51285J
VI illare* de tabacos		19892} 243	6015	•20740
Libras tabaco e» rama.	533605 		124350	657955
Bocoyes miel de purga	5290} j 300	250	5840J
Pe re crol, miel abejas.	510J j 26	. - , . . . «J	536J
\rrobas de cor*		41971 		280	44775
P pas de aguaidiente.	4611!			4615
EXPORTACION.
Para Cádiz frag. esp. Correo n. 3, cup. Grindas, por Arríete, Villota y cp.
220 cajas de azúcar.
297 millares de tabacos torcidos.
Para Charleston berg. amer. Sophia, cap. Wisman, por Drake Hermanos y cp.
150 bocoyes de miel de purga.
Para New York frag. amer. John Benson, cap. Westt, por Drake Hermanos ycp.
286 cajas de azúcar.
2859 arrobas de café.
2612 millares de tabacos torcidos.
7950 libros de tabaco en rama.
Para Savannah frag. amer. General Boyd, cap. Gilpotrick, por Drake Hermanos y cp.
200 bocoyes de miel de purga.
20 millares de naranjas.
20 docenas de niñas.
5 cargas de plátanos.
150 racimos de plátanos.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
CURACIONES 0 IT0PEDICAS
POR
DON ANTONIO PONS Y COLIN ACH,
profesor en Medicina y C¿rujia del Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento de Infantería de la Reina.
Calle de Aguiar esquina n la del Teniente-Rey.
La aplicación de máquinas ó apósitos p •rtieutares pura corregir todas las desviaciones do los huesos y contracciones délos miembro i es lo que se llama Ortopedia. Estos aparatos se han llevado á un grado de perfección xá 1 que el enfermo, sin experimentar incomodidad alguna, puede dedicarse á sus ocupaciones al mismo tiempo que se va coi rigiendo su deformidad; y obteniéndose liov dia por lo general las mas completas é inesperadas curaciones,nos ocuparemos de las siguientes enfermedades:
DESVIACION ES ó TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por corcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todos direcciones y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos hacia adentro, afuera, atrás ó adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y piernas, pudienclo dejar la muleta á los pocos dias de llevar el apósito ortopédico.
En el primero ó segundo icconocimiento que se practique en el enfermo so manifestará si la curación es posible, ó se desengañará con franqueza de la imposibilidad de conseguirla.
I.as horas de consulta sonde una a tres todos los dias no festivos; quedando estos destinados pt^ra los pobres de solemnidad.
A los Sres. comprofesores que gusten dispensarme su confianza para aplicur la Ortopedia á sus enfermos se les recibirá á cualquier hora que se sirvan señalarme compatible con sus ocupaciones y con las mias.
Paralas damas enfermedades y especialmente las secretas queda destín.ida la horade seis á siete de la tarde de los dias no festivos.
Las consultas de otras poblacienes de la Isla se'me dirigirán con carta franca incluyendo una rotación médica y circunstanciada de la enfermedad, junto con un dibujo de la parte enferma en tamaño natural.
I)e Cabañas gl. Marino pat. Lorero con 330 ciñas de azúcar. De ]V1 atanzas gol. Araucana pat. Miliancon320 cajas de id. De id. gol. Manuela pat. Valado con 359 cajas de id.
De C. de S. Mateo gol. 2 d Amistad pat. Hurtado con 90 bocoyes de miel.
De Canasí gol. Correo pat. Villarin con 250 cajas de azúcar. DelMariel gol. Manuela pat. Arocha con 226cajas de id. De Puerto Escondido gol. Vicenta pat. Sastre con 159 cajas de id.
De Cárdenas gol. Juana Rupertapnt. Bernarde con 650 cajas de id.
Del Júcaro gol. Mercedita pat. Torres con 316 cajas de id 36 pipas de aguardiente.
De Teja gol. Juana pat. Campos con 92 bocoyes de miel. De Jaruco gol. Reserva pat. ¿vlarrero con 202 cajas de id. De id. gol. Ligera pat. Martínez con 173 cajas de id.
Del Júcaro gol. .1. Carlota pat. Sánchez con 500 cajas de id Del Mu riel g. Justa, p. Rodríguez, 224 id. 6 pipas agtu.
De id. g. Quintina, p. Saavedra, 371 id.
De id. g. Dolores, p. Cordero, 102 id.
De id. g. María, p. Conde, 140 id.
De R. la Palma g. Carmen, p. Coyuln, 314 id. 6 pipas agle. De Sierra Morena gol. 3 Amigos pat. Marrara con 268 id.
De Cabañas g. Juanita, p. González,210 id. 92 sacos de café y 50 pipas agte.
De Cárdenas g. Favorita, p. Vega, 253 id.
De id. g. Rayo, p. Carbaílo, 529 id.
De id. gol. Camila, p. Albariño,550 id.
De id. g. Habanera, p. Rodriguez,229 id.
De Sta. Cruz g. Hermina, p. Rivero,251 id. 110 s. café.
De Matanzas gcl. Esperanza pat. Santos con450cujas.de id, De id. gol. Josefa con350 cajas de id.
Del Júcaro gol. Josefina pat. Calvo con 750 cajas de Ídem 6 pipas de aguardiente.
De id. gol. Bella Cubana pat. Sans con 850 cajas de id.
De id. gol. Napoleón pat. Cab irez con640 cajas de id.
De Bañes gol. Paquete pat. Barcia con 143 cajas de id. 26 pipas de aguardiente.
De Matanzas gol. Adela pat. Agres con 400 cajas de id.
mn DE ¡ÍOBIERNO DEL KUh EOliKlifO DU CORREDORA
Gol. amer. Independencfc. B'anchart, para Boston.
? Berg. amer. Union, Rodovich, pera NeW-Orlenns.
m 3UQU .3 A LA üARGA.
PARA BARCELONA.
Se ha fijado la salida de la fragata española CURRA para el dia 19 de Febrero; admite un resto de carga á flete y pasageros que ha liarán abordo las mejores comodidades en su espaciosa cámara, ofreciéndoles el capitán D. Francisco Sánchez elesmerado trato que tiene acreditado. Impondrán los Sres.
SAMA Y HERMANO.

capilan el teniente de Marina de dichos Estados David D. Porter; de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodida- ! des posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de New-
Administración general de Correos.
York sol»re él l6Hel presente n,eVve~rificarú' su salida el 18 del , . E1 ' «por español Caledonia, jue sale para Cád.z el d.a 16 mismo. Admite pasaderos en la primera eCnara á 80*. en la se- ,lel cornf'r"<‘ re^erk en esta Adnnmstracmn general a las 7 de j eunda á 05$ y enla de proaá tó* que se pagarán en la Habana ™ "»anana, toda la correspondencia que ocurnere para la Pemn-r • . _7. i •_/	, 7M	c	tomando un ,H\ 8ea *raDca ° «n franquear, según mejor ie convenga al
* i público; v para el efecto estarán abiertas las rejas para el fran-, i	i.« ! queo en ese dia, desde las 5 hasta las 61 de la misma. Habana 4
que se pasará al señor co- ] v»hn>m 1RM —Vn^lln
mandante de este puerto; también admite carga á flete en parti- ,--—’—I---------!—-------------------
calar efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de |
acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á	VaDOTeS COITeOS trasatlánticos,
bordo.--Sobre otros de'^y«>P°»»drán sus, consignatarios	Fijada ,a aalidade| vapor ,!e S. M. Celedonia coi» acuerdo
DKAKE HERMANO^ Y COMI .___________; del Excmo. Sor. Capitán General para el dia 16 del corriente á
PARA NEW-YORK.
Saldrá a la mayor brevedad la hermosa y muy velera fraga ta americana HARRIET & MARTHA su capitán Leslie;tiene gran parte de su cargamento comprometido admite el resto de carga ligera a flete. Impondrán sus consignatarios los Sres.
S. C. BURNHAM Y CP.___
PARA SAN SEBASTIAN
Suldrá inmediaianiente por tener listo la mayor parte de su cargamento el acreditado y nu$vo bergantín español EDERRE-NA, su capitán D. Celestino Albizu y admite un resto de carga á flete.—Lo despacha su consignatario en la calle de Cuba número 119.
*__ DON.T. A. IRIGOYEN.
SE VENDE.
La hermosa frag. esp. Nicolasa, deporte de 272 ton. con todo lo -'ue contiene su copioso inventario. Es buque nuevo, fornido y claveteado en cobre y construido en Pasages de excelentes maderas en la primavera del año próximo pasado.
Impondrán el cap. á bordo, ó calle de Cuba n. J28, sus consignatarios los Sres.
*	ZANGRONIZ HERMANOS Y CP.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá inmediatamente la nufva y velera goleta americana PAQUETE CORNELIA su capitán Goodmanson admite carga á flete y pasageros qne alojará con la mayor comodidad en su espaciosa cámara.
Impondrán el capitán abordo,ó los Síes.
SOTOLOXGO ASENCIOY CP.
PAR\ BOSTON.
La barca amer. Nath miel Biuke cap. Yoik admite en su es-ptteioRH cámara, tabacos torcidos ú otro carga ligera á flete Impondrán los Sres.
STORE V, SPALDING Y CP.
PARA CADIZ
Saldrá eu todo el corriente mes la muy velera fragata española PAQUETE GADITANO numero 4, capitán Villaveitin, admite carga á fíete y pasagerot: impondrán en la calle de l 'uba número 128 los Sres.
ZANGRONIZ HERMANOS YCP.
PARA MALAGA Y MALLORCA.
Saldrá siu falti del 15 al 20 del presente mes el sólido y i lero bergantín español BRILLANTE su capitán Síngala, admite solo pasageros, los que recibirán el mas delicado trato y las mejores comodidades en su elegante cámara.
Impondrán el capitán abordo ó en lu calle del Teniente-Rey número 1 tabaquería de la Mallorquína.
PRECIOS CORRIENTES»
CAMBIOS.
6 3 ú 7
MSfi
ttík
Ti ■

.»Afi'A,
España.....................par
Londres á 60 dias............—
Liverpool....................—
Liverpool pagad, en Lóndres. —
Glasgow...................   —
Paris á 60 dias............. 4
Havre......................  —
Havre nagadero en Paris... —
Marsella.................... —
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos..................... —
Burdeos pagadero en Paris.. —
A m ber es.................. —
Amberes pagadero en Paris.. —
New-Yock.................. 5|
Boston..................... 5^
Baltimore.................
Baltimore pagadero en N.York —
Charleston................ 5|
Filadelfia.................
New-Qneans á plazo corto___—
Bangór pagadero en Boston.. — Wiiminglon pagadero en N- Y —
üu«as rnegicanas.............—
Pesos id. en la plaza....... —
Pesos idem á bordo.......... —
Pesos idem en depósito.....—
Pesos cohmmarios............ —
Descuento mercantil........ 8
\ por 100 premio según í plaza, fecha y can ti d. por 100 premio.
á —
á 4¿ por 100 descuento, á —
6 — á — á — á — á —
á — por 100 descuento» á —
á	6	por	100	descuento,
á	6	por	100	id.
á	6	por	100	id.
á —
á	51	por	100	id.
á	6	por	100	descuento,
á	1	por	100	premio,
á	3£	per	100	id.
á por 100 id.
Pocos compradores.
Mitad y mitad inferior á regular.......
ídem corriente y bueno.................
ídem superior y florete................
ídem del Tren de Derosne...............
Blancos inferior á corriente
Idem corriente y bueno.....
Idem superior y florete.....
Idem del Tren de Derosne.,
á —Nominales, a 1 por 100 premio, á ¿ por 1U0 premio.
á 2
á 10 12 por 100 anual. AZUCARES.
PARA GIBARA Y MAYARI.
Saldrá á la mayor brevedad, la hermosa y muy velera goleta españolaNUMANTINA,admite carga nfletey pasajeros los que serán alojadoscon toda comodidad en su espaciosa cámara y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón D. Manuel Granados, quien impondrá r bordo y en ln calle de Mercaderes esquina á la de la Amargura, peletería de D. José Escajadillo.
PARA LA COR UNA.
Saldrá sobre el 15 del próximo Marzo el beigantin español JUANITA,que admite carga así como pasageros, para quienes sus magníficas cámaras ofrecen toda clase de comodidades y un esmerado trato por sti acreditado capitán D. Andrés Suurez. Impondráusns consignatarios
1	RIERA HERMANOS.
PARA CIENLEEGOS Y TRINIDAD.
Admite un re»=Uo de carga á fíete la muy velera y acreditada goleta YILLANUEVA, patrón IV.rez, qua saldrá de esta puerto á la mayor brevedad. Impondrán en la calle déla Obra-Pía número 121. Sus consignatarios losSros.
i). JUAN RICAIIT Y Cp.
PARA CADIZ.
Saldrá parael 12 del corriente Febrero, la hermosa y muy velera goleta IiNTREPÍ DA: admite solo pasageros que puede alojar con comodidades en su buena cámara á los cuales ti atará con todo esmero su capitán D. Pedro Juan Orts.
La despacha en la calle de los Oficios número 61 frente al correo.	"
D. CIRIACO BLANCO PARA BARCELONA Y MARSELLA.
Sal drá á mediados del corriente el muy acreditad * bergan-
en la calle de la Reina núm. 76 su consignatario
D. JOSE AN*
para tarasco.
Por tener la mayor parte ilesu carga, saldrá dentro d • breves dias la gol. mejicana lSABELITA,su cap. Sánchez, admite el resto á flete como también pasageros. Impondrán en la calle cerrada de »Sta. Ciara númei;óT8»_	_ __________
SR VENDE O SE FLETA.
El muy velero bergantín goleta español GALLINA deporte de 127 toneladas, acabado de forrar en cóbre y lisio de un todo para emprender viajes.
impondrán en la callo dolos Oficios número 67.
t). C A YETAN«
NO ROIG.
PARA ÉL HAVRE
Saldrá á la mayor brevedad lu muy velera v hermosa fragata frciiicesn CLEMÉNTINE, cap, Touret, admite áflet • alguno carga ligera si se presenta oportunamente y pasageros que serán cómodamente alojados en sn espac iosa cámara alta. Impondrán en la calle de Cuba n. 128 los Sres
ZANGRONIZ,HERMANOS Y COJMP.
PARA BAILEN, PUNTA DE 'CARTAS, COLOMA, COLON Y I >AYANBGl AS
El juéves 13 del corriente, saldrá sin falta desde este puerto para los indicados puntos la nuera goleta REEMPLAZO patrón Paycurich admite carga flete -4 se presenta con oportunidad. Se deepachaen la calle de los Oficios número 77 por los Sres REVENTOS YCP.
I dem corriente y bueno..........
ídem superior y florete..........
Idem ilel Tren de Derosne________
Cucuruchos corriente y bueno.....
iMoscabados idemidem.............
CAFE ES.
Pinos............................... — á
De primera calidad.................. — á
De segunda idein.................... 9
De tercera ídem.....................
Triache corriente y bueno...........
... 85 ..	.. á	.... 95
... 95 ..	.. á	.... 10}
...11 ..	.. á	.... 11}
... 55 ..	.. á	.... 65
... 7 ..	.. á	.... 85
... »5 ••	. á	.... 8}
. .. O ..	. á	.... 55
9 á	95
8} á	85
7 á	8
—	á —	á IO5 á	I05
95 á	10
8 á	8}
GRANA.......................
ANJI........................
CERA blanca de la Habana....
ídem de Puerto-Príncipe.....
Idem amarilla...............
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, D. Juan Vignau y D. Guillermo Retoi tillo.
De frutos, D. Manuel H. Braza y D. Manuel Crucet. Habana 8 de Febrero de 1851.—Manuel V. Mandiá, «índico
Almacenes de depósito de la Habana.
Frulos del pais y efectos ullminarinos que han entrado y salido desde el 2 al 8 de Febrero de 1851.
Exist, entrad salida exist, an ter.	i
4813 28640
Entraba de buques.
9.—De Boston en 19 d.as fragata americana Carolina C.
Dow,capitán Blanihard, ton.515, con viveros, á Drake Hermanos y Cp.
De Veincruzen 12 días gol. danesa Hosfruen, cp. H- us, ton.
113, en lastre, al cap.
De Bath en 27 dias berg. amer. Gazelle, cap. Brazier, ton.
221, con Cortes, á Mo ison, De Conlncky cp.
De YVilmington en 9 dias hdrg. amer. Cnrdiíf, cap. Meiville, ton. 197, con maderas á !>. S. C. Burnhnm y cp.
De Chavleston e«i 5 dias frag. amér. Harriet Martha, capitán Leslie, ton. 188, con arroz, a don S. C. Burnham y cp.
10—|>e New-Yo»ken lodias frug. amer. Isla de Cuba, cap.
Marshull, ton. 250, con mercancías, á Peñasco, Hermanos—P. 6.
Dice el capitán qne el dia 29 de Enero estando corriendo un tiem-go del S. O. un golpe de mar le llevó elvaupres y masteler« de juanete.	.
De Bangorcn 31 días gol. muer. Adeline Haulm, cap. Pier- Medios barriles de id...................i.........* -
ce, ton. 127, con cortes, á Moris.ni, De t\min< k y cp.	i
De Campe» he v .'isal en 15 dius b *rg. esp. Cora, cap* Fer-;	,	.
nande/., ion. iu...ci.i». i. ri,»», a ii,»n j. j. cm-r.-i».—Bus.5. txtraccion del deposito.--tfectos que lian
De Chdrlostcn en6 di »s berg.	Palo Alto, cap. Me. J».s-	*	"	"
tiñe, ton. 104, con arroz., á 8. C. Burnham y cp.
De Barcelona eu 4 > días pol. esp. Atrevida, cap. Abril, Ion.
153, con frutos, A Sama v HcímanO. -
De Krankfort e«33 días berg. muer. Allston.cp. Pierce, ton,
145 con cortes al cap.
Cajas de azúcar................. 19926 135271
Estuches de idem......................1......¡
Cortes de envases............................I
Máquinas para ingenios..........
Pailas..........................
Tachos..........*...............
| Barriles de harina
ti!::::::!::::::
11.......;......

De la yol. Rigan, don Ton eos, do i Gerón Plana, don Ton
Pasageros
».Concepcion.—D. Mig » Fabre don Manuel Ca o Villt.lougi., don Narci: Morato.
el Mauri, D. Antonio j ello, don Juan Bas-j Dama, don Martin
9—l'ara Aj-alachie don Cárlcs Tyng.
Para Sierra-Mo por Murinoli, De Con Pura Cienfuego Adams, por do»» S. < Para Boston Ir« Storey, Spalding y « Paie OienfuegTN i'árlos T>ng.
P&ra N» w-Vot k gers, cap. Boardman Para S ani aiutar brutos vta d» n J. Goi» Para New -Yoik Sala y cp.
Para N«'\* vh tas: por Roig, Sala > cp.
Pan* New-Oflôat Roum, por don J. A.
Salid a de buqu s
x»iu bei g. a;ncr, Cle^natr«
Franc

y New-' , Burnah
rk F» :
. amer. Helicon,
. cap.
»ns, por . Isle cupitan J
rk, por!
»abe! 1k
salido al consumo de la plaza.
PorC. A. Fischer.—753 pañuelos de seda de la China.
Buques que comienzan su descarga.
Pol. esp. dos Amigos procedente de Buenos Aires Berg. amer. Cardiff procedente de Wiiminglon.
Pol. esp. Concepción procodentede Barcelona.
Gol. id. Vizcaitarra procedente Nueva Barcelona. Berg. ing. Lima procedente de Terranov .
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. amer. Sorners procedente de Charlestou.
Frag. id. General Boyd procedente de Saco.
Gol. amer. Adela procedente de Charleston.
Id. id. Fakir procedente de Savannah.
REGISTRO MARITIMO.
RARA NEW-YORK.
Saldrá el 16 del corriente lanjuy velera fragata américano PAQUETE NORMA capitán Elliaforrada y claveteadaen cobre admite á flete 500 cajas de azúcar,carga ligéra y tabucos labrado y entrama, teniendo hermosísimas comodidades para los pasageros, ios que serán bien alojados y tratados.
Impondrán el capitán «bordo¡ó los consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
En este establecimiento se está rematando una partida de gurdabrisa á 20 rs. par.
El Miércoles 12 se rematarán á las 11 de la mañana en la calzada de Galeano esquina á ladetDragones frente á la cusa don de estúvola sociedad Habanera vanos mueblas de medio uso, compuestos estos de sillas de caoba, id. de nieple y del Norre, escaparates, sofaes, sillones y columpios, escritorio, mesa tocador de £ra. id. de hombre, mesas de safa eon espejos, mesa de alus pa ra comer, aparador, quinqués, una magnífica cama de bronce, y otros varios muebles en muy bueneetado, y j*or cuenta de quien corresponda.
El miércoles 12 del actual á la libra de costumbre en las inmediaciones del almacén de averías se rematarán 243 fogones dq hierro para planchar con sus regillas, por cuenta de quien c«W respondu.
Hoy martes II. Continúa el reñíate de los efectos de la tienda de ropas EL VESUBIO situada en la calle de Compos-tela esquina á la de Luz desdé las 5 de la tarde hasta las 8 de la noche, todo al mejor postor.	j_______________
GIRO BE LETRAS.
PARA NEW-ORLEANS	|*as *a„ mpnaua« se avisa á los Sres. que{gust3n pasar en es-
La hermosa v muy andadora fragata americana Paquete de ¡te ^u9ue f ta Península que lo despacha su sobrecargojá bordo vapor v correo délos Estados Unidos FALCON. al mando de i Tsu c"nsignntano casa del Sr. i). Antonio Parejo, calle del Te-su capitán el teniente de Marina de dichos Estados H. J. Harts- n,enpKlí?í	Ao.rr i	a .. *
teñe, de mas de 100Ü toneladas de construcción,'teniendo todas 1 FRIGIOS DEL PA..AGE. Litéra camara de? popa por las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda eu !?e^An»var * Camarote solo $ 200. Niños inenoresdelOa-este puerto del de New-Orleans sobre el 17 de Febrero v verificará j ños f, * _T . .	,	.	,
su salida el 19 del mismo mes. Admite pasageros enla primeracá- ‘	se admiten mas eiases de moneda que lasque col-
mara á 40$, en segunda a 30$ y en la de proa 20$ que^se pagarán ¡ *?n *n.,a Península porel valor que en ella tienen, en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes i
ytomando un recibo paru su admisión pues no serán admitidos á I	‘Fmnrpao dp fÍArrpn« TVTarítimna
bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará	ülipreSa QG UOliGOS ÍiIRíIlIUIOS.
al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caig idores con los consignatarios para la remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios .
DRAKE HERMANOS YCOMP.
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeira y don José Jiménez.
ORDEN DE VIAGES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATA PAÑO todos los juéves después de 1a llegada del tren, y llegará á CIENFUEGOS los viérnes; de CIENFIJEGOS los sábados; y llegará á TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CÍEN FUEG OS el mismo (lia por la noche, v llegará á BATABANO los lunes.
Con acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General se ha dispuesto la salida para Cádiz de.f CORREO NUMERO 3, capitán I). Ramón García Grinda,para el 11 del corriente, en lugar del 10 que estaba anunciado, rccojiendo el dia de su salida y á la hora de costumbre, la correspondencia de oficio y pública que ocurriere para la Península.—Habana l.°de Febrero de 1851.—Arrietd Villota y comp.	__

Hoy viérnes 7 á ias 10 de la mañana continuará el remate de los géneros existentes cu el Vesubio tienda situada en la plazuela de Belen, esquina á las calles de Luz v Coinpostela, por complacer á varias personas que han manifestado deseos de concurrir como lidiadoras á dicho remate se ha determinado que el remate de mañana sábado comience á las 5 de la tarde
DON EDUARDO BEANES, AGENTE DE LA FUNDI-
cion y fábrica de maquillas de los Sres. Ndlson y eompañia de Glasgow y don Guillermo H. Rosa, agente de la fundición y fábrica de máquinas de los Sres. Mac—Onie y Miriees, de dicha ciudad tienen abierto su escritorio de 10 déla mañana á 2de la Mercaderes n. 88.
VAPOR CARDEN A.S.
rial, ri íleo,le TRINIDAD pari» CUBA v »»ce-versa' ¡os d¡u8 ■ lanle Pn la c,,lle ,|,
que se expresan a continuación, despiies.de la llegada del vapor __________ _____-________________
ItíABEL, trasbordándose los |msagfros v carga que conduzca!	i ivnTivTn sruromi, ,	„   
para loa puntos intermedios.	I	' *‘\9 »»-Y I O aLl'LRIOR LEGITIMO DE S. VICEN-
22,	saldrá de TRINIDAD porla tarde, y llegará SANTA ! Le en "!cd,fs I’T“8 > cum tos: se vende en el escritorio de los se-
CRÜZel23 porla mañana.	ñores t-otolong» Asme»» y ciimpuñm, piai a d»- Armas núm. 3.
23,	de SANTA CRUZ, y llegará por la tarde á MAN-1 ACEITK SUPERIOR DE BEVILI.A EN BOTUAsTT,.;
o» I H I K» I VII m I»	, media arroba re vende en la culle de Cuba núm. 120.
24,	d»-.M ANZAMLI.O, y llegara a CUBA el 25 por la ino--------------- ----------------------------!____
dragada '	| SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR BARA VE-
RETORNO.	la» se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres.
5, »le CUBA, por la tarde y llegará á MANZANILLO el 6.	.. *',r-
8, de MANZANILLO,y llegará á SANTA CRUZ á medio dia.
„ „ de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el
8.
PRECIOS DE CARGA Y PASAGES, los de costumbre— Ln carga deberá estar en Batabanó antes del miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, los mártes a mas tardar, en casa de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELAYO Y CP. jyNOT.i.—Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cubil deberán salir de estu el 20 de Febrer en el tren del ferro carril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor ISABEL.
Sama y Hermano.
INTERESANTE A LOS Sres. HACENDADOS—Hormas de hierro pintadas, fabricadas con toda perfección á precio sumamente burato: impondrán en la calle de la Amargura número 89 entre las de Mercaderes y San Ignacio.
AVISO A LOS HACEN DA DOS.
Lámparas solares para ingenio propias para colocarse en cualquier farol y las que tienen la ventaja de durar toda .una noche, se acaban ue recibir de New-York y se venden con equidad en ra cálle de S. Ignacio número 75.
ipitan don Manuel Paz.
Todos los lúnes á lás doce del dia saldrá de Batabanó para Davaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.— Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de i ¡artas.—Losjuéves de madrugada de Punta de Cartas para la Colonia, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la rnanána de Colon á la Uoloma, continuando álas diez para Dayaniguas, seguí rá vi age á Batabanó álas cuatro de 11 tarde del mismo día llegando los viérnes por la mañana.
PRECIOS DE PAS ( ES.
a pope á proa criado
DALIAS.—EN LA CALLE DE LAS DAMAS NUMERO 40 esquina á de Paula, se venden raicea á precios equitativos.
AZOGUE DE ALMADEN, SE VENDE,CALLE de SANIG-
cio número 99^ esquina Ala de la Amargura.
Por li fragata francesa CLEMENTINA procedente del Ha vre, se neuba de recibir el mas completo surtido de las flores ma bellas de Europa, en matas perfectamente conservadas en gran des cajas; se vende la partida á un precio módico: impondrá e. portero de la casa calle de Cuba número 128.
7$
8$
0$
4$ 2 rs 5$”
5$ 4 rs
3$
3.$
3$ 4 rs
3A.
I NOS (á] RO-
De Batabanó á Dayaniguas.........
A la Colonia, Colon y Pta. de Carta?
A Bailen.........................
PAILEBOT CORREO DE LA 131.A DE i —Su pairon 1). Francisco Perez
Todos los domingos á las-4 «ta la tarde saldrá de Batabanó para Nuevn-Gerona
Los miércoles á la madrugada .»regresará á Batabanó. PRECIOS DE PASAGE.
apopa á proa criado
!
De Batabanó á Nueva Gerona.... 4$2rs. 3$ ” ^ 2$
Se despachan en la Habana caile de los Oficios número 77 los señores -	REVENTOS Y COMP.
por loi
El Vapor Almenáares
Su capitan I). Norberto Sontos, saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz Sagú a la Glande, San Juan de los Remedios y Nuevifas el Domingo 9 del corriente á las 7 de la mañana.
Se admite carga para todos los puntos de su escala.
Sobre Cádiz, Sevilla,.Madrid, Barcelona, Valencia. Alicante. Málaga, Granuda*, ta Corana, Viga, Ferrol, Rivadoo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon. a la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba núme .o 129, esquina á le calle de ín Obrapía los señores
Peñasco, IIrumanos.
Sobre Pinar del Rio se girati á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán eu la calle le los Oficios minierò, 77 los señores
KEVENTOS Y COMÍ'.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, A Meante, Barcelona. Santander, Bilbao, Corana,Vig© y Ferro!, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, y Santander, las en todas cantidades y á corta vista los señores
Sama y Hermano.
giran
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Cora ña, demás plazas de Galicia: sobre .Málaga,
pagaderas en las Alicante, Valencia, <tar-
tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastián: sobie Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, culle de los Oficios número 42
M. de Embii. y comp.

VAPORES.

P‘
»fuegos be» . O. Burnhi
. amer
¡n y cp.
Martha Ro
cap. M°
ra, po» «o, por
Roí
berg.
. Naucv Plaisted, cap. Church Paquete de Tarragona, cap. í
M A T A N Z A S%—E n tra das.
—Barca ing. Amalia, Hpiden de St. John.
Berg. amer. Wildes P. Walker, F.dgcomb, de Providencia, Barca amor. VVabast, Eill, de Boston.
Berg. amer. Mary Janet, Gates, de Filadclfia.
Berg. amer. Hibéinia, Hart,de Portland. amer. Sterling, Pike.de Boston.
SALIDAS
Berg. ing. Muta, Cleverli, para Halifox.
Frag. franc. Marie, Besson, pare Havre.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete Je vapor y correo de los Estados Unidos OHJO, al mando de su capitanel teniente de la Marina de dichos Estados J. T. Schenck, 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagras sobre el 17 de Febrero próximo y verificara su salida el dia 18 del mismo. Admite pasageros en 1 - cáinara á 70$, en la 2. * 55$ y en la proa á 25$, que se pagaran en la Habana hacicn-¡ do entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo ’ para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros v tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los
___ •____:____ i„ ___a
Temporada de baños en San Diego.
El grande beneficio que recibe la humanidad doliente que a-cude á estos baños como uno de los medios curativos mas eficaces para cierta cíese de padecimientos, según lo acreditan varios casos prácticos, hace que cada temporada sea mas numerosa la concurrencia; y-con el fin de facilitar á ésta su traslación a aquel punto, concillando la comodidad posible eonla economía y la baratura de costos en su mayor extensión, se ha propuesto la empresa de Navegación y Comercio de la costa del Sud, reducir los prec'os de trasporte tanto por la vía de mar cuanto la de tierra al grado que no pueda resentirse de ellos ni laclase menesterosa con e.ste objeto ha’contratado y se hallarán en la playa de Daya niguas desde el dia 15 de Febrero próximo, cuatro carruajes con sus correspondientes tiros: habrá también ademas dos tartanas bien cubiertas sin que pueda ofender ni el sol ni el agua, muy seguras y decentes con ocho asientos cada una sus cojines y demás avíos: en ellas habrá un v separación para los criados que de befan pagar el mismo precio por ser iguales los asientos. También se rccibiián en las mismas toda clase de l ultos de equipaje y garrafones de agua que se conducirán con todo cuidado y seguridad, debiendo al efecto cada dueño inarcar, lacrar ó con traseñur los bultos; el precio de conducción de e3tos objetos no será comprendido eu el persona), pero siempre será aunque con vencionai muy módico, y para su ajuste acudirán los interesados á D. Matías Monné, dueño y encargado de lás referidas tar tanas que residirá en Dayaniguas y San Diego.
ORDEN DEL VIAJE A SAN DIEGO DE LOS BAftOS.
Se saldrá de esta ciudad todos los lunes á ]¡w> seis y inedia de la mañana por el ferro-can il, llegando al Batabanó álas diez de la misma.
Del Batabanó á las doce del mismo dia en el vapor Sirena, llegando á Dayaniguas á las once de la noche.
Se pernoctará en la playa de Dayaniguas, cuyo almacén, perteneciente á la misma empresa, proporcionará lascomodida-les necesarias y con la mayor equidad, yen la madrugada del siguiente día emprenderá viaje, bien en volante ó en tartana para el punto.de »San Diego, al que llegará de nueve á (Hez de la mañana: de mudo que saliendo de esta ciudad el lúnes llega á »San Diego, al siguiente dia martes porJa mañana y en caso deque el pasngero lleve por objeto tan solo dar un paseo ó visitar al guna familia que so halie estacionada en aquel punto pueda regresar, saliendo de San Diego el juéves por la mañana y llegar á esta ciudad el viérnes á la una ó una y inedia del diacoñ laile-gadu del tren por el ferro-carril, y á los cuatro y medio dias de ausencia se ha restituido ü su casa habiendo permanecido dos en San Diego.
Precios de pasages.
Ferro-carril d« esta ciudad u) Batabanó en carro de primera
clase.........................................$ 2 7
Vapor Sirena, del Batabanó á Dayaniguas, en popa..7
Volante ó quitrín, de Dayaniguas á San Diego 12$ entre dos personas, correspondiendo á cada una........ 6
Costo máximum de un viaje..........$ 15 7
Con mas economía.
Ferro-carril de esta ciudad, á Batabanó cu corro de tercera
clase.........................................$ 1 2\
Vapor Sirena, del Batabanó á Dny tniguas,en proa..4 2
Un asiento en la tartana de Dayaniguas á S. Diego. 4 „
Costo inínimum de un viaje.........$ 9 4.]
Como que la empre.- a de navegación y comercio de la costa del Sud ha contratado de su cuenta y en obsequio de los viajeros los cuatro canonjes volantes mencionados, á fin de que aquellos no sufran ta menor demora en la playa de Dayaniguas, y sean trasladados inmediatamente al punto de S. Diego, se advierte que para Aprovecharse de esta ventaja deberán acudir al escritorio de 1a Empresa, calle de los Oficios número 77, en donde se les entregará una papeleta que Acredite el pasaje de tierra por ida y vuelta, y sin otro resquisito mas que entregar aquellu, será trasladado al destino pudiéndó el viajero en este caso permanecer el tiempo que guste en S. Diego, sirviéndose pasar aviso á I). José Delfín, residente en el mismo ri. Diego con 21 horas de anticipación de haber terminado su viaje para que se le reserve carruaje, puesto que de no haber pasageros comprometidos para el viaje podrá el encargado de los carruajes alquilólos dtacre-eionalmente según una condición de lu contrata con la Empresa.—Reventos y compañía
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON. Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 y de Charleston el 1. ° y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL Ií, al inando de su capitán Wilüam Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso ?i 10$ y en la segunda cámerY para los dos primeros puntos á25$ que se pagarán en la Ki. ;.’.na haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bórdales que no se hu-lleu comprendidos enla lista que se pasaiá al Sr. comandante de este puerto, también admite carga á flete en paitic ular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DKAKE HERMANOS Y COMP.
CALLE DE O-REILLY NUM. 10, FRENTE AL BRAZO Fuerte, segunda cuadra entrando por la Plaza de Armas.
En éste establecimiento, único en su clase que pueda competir con los mejores de Europa, se hallará siempre un completo surtido de efectos para caballeros de los mas selectos y de moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas clases, y para «que no tenga rival en este ramo ha mandado venir uno délos mejores maestros de Paris, por lo que ademas da gransurtido de todos tamaños, se tomará la medida y se halla al gusto de la persona que los encargue, en la seguridad de que á ¡naa de ta elegancia y perfección reunirá la baratura que es el móvil para acreditar este gran establecimiento.
RIFA
de uua fragata de 600 toneladas.
Habiéndose dignado S. M. {Q. 1>. G.) autorizar por Real orden de 30 de Junio de 1849, 1. Rifa de buques mayores de 400 toneladas.y construida por los »Sres. Abella, Braña y Cp. una fragata de 600 toneladas, tuvo á bien el gobierno de S. M. establecer las condiciones para dicha rita, como se ve por los documentos oficiales insertes en la Caceta de la Habana de hoy 30 de Enero por orden del Excmo, Sr. Superintendente Delegado de Hacienda de esta Isla,quien además se sirvió autorizar á los que suscriben para verificar el expendio de los billetes. En consecuencia tienen el honor de anunciar al público que dichos billetes se bullan ya de venta en esta ciudad al precio de trfs pesos y medio en los siguientes punios:
Café de Cagigas.
Sómbreríu de D. José A brisqué tu.
Tienda de ropas la Bomba.
Establecimiento del Palo-Gordo.
Confitería La Dominica.
Y para que los que deseen tomar p»irte en la rifa lo hagan con conocimiento de todas bis condiciones,*se inserta á continuación el prospecto que se contiene en el respaldó de los mismos billetes.
PROSPECTO para la rifa de una fragata de 600 toneladasi autorrizada por Real urden de 30 de Junio de 1849, que acaba de construirse en el astillero de los Sres. Abella, Braña y Cp-en la riá del Ferrol.
Este buque, magnífico por sus buenas formas y construido por los sistemas mas acreditados, será entregado, listo á dar la veta, á la percona que présente el billete que tenga el número igual al que baya obtenido el premio mayor en la lotería nació nal qne lia de verificarse en Madrid el dia 14 de Mayo de 1851.
La fragata está macizada hasta cabeza de cenóles: su forro interior hasta los baos del sollado es diagonal: el casco forrado, empernado y ol ivado en robre hasta la linea de navegación-Contendrá unuespaciosa cámara perfectamente rematada y del gusto mas moderno. Llevará un bote-lancha, dos botes de colgar y una canoa; sus anclas y amarras proporcionadas: un molinete de patente de triple fuerza y un,fogon cómodo y económico. Kara el servicio y manejo del timón tendrá una magnífica nniquiua de nueva invención que'evita ios guardines v cañas que hasta ahora se han usado;, presentando ventajas desconocidas para el caso de una barada.
El aparejo y arboladura se lian hecho con todo esmero y perfección, aplicando tudas las invenciones introducidas en Inglaterra para su mejor y mas reguro manejo.
Las dimensiones principales de lu fragata y su arboladura, se hallan fijadas en el plano que estará de manifiesto en los puntos de espendicion de billetes para gobierno de los jugadores.
Deseosa la empresa de proporcionar á los jugadores las mayores ventajas en esta rifa, ofrece io siguiente:
1. ° Si el Agraciado residiese en un punta distante del Jugar en donde se ha de hacer la .entrega del buque, la empresa lo tripulara conforme á las instrucciones que se la den, y lo dirijirá al puerto qiie sé la designé, sin exigir retribución alguna por este servicio.
í. c Hi el jugador á quien tocase en suerte el buque no tuviese fondos pura despacharlo, 1a empresa anticipará á la gruesa tasque sean necesarios.
3 o Si el jugador agraciado tuviere inlergs en vender la fragata, la empresa se encarga de verificarlo sin comisión ni retribución olgunu.
4.	° Si el agraciado perteneciese á la marina mercante y desease que la empresa tomase participación en el buque, se hará así por la parte y con las condiciones que se convengan.
5.	c La fragata estará completamente lista y en estado de navegar dos inese.santes debí fecha del sorteo: sin perjiti io de esto la empresa tiene garantizado á satisfacción de la dirección de loterías el exacto cumplimiento de la rifa.
La empresa, muy acreditada por los excelentes buques que ha construido en su astillero, se abstiene de hacer elogios de la fragata que se rifa, que será indudablemente un modelo de ta buena construcción naval de España. Habana y Enero 30 do 1851.—Riere hermanos.
GRAN TEATRO DE TACON.
OPEIIA ITALIANA
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW YORK.
Los hermosos vapores nuevos ue esta linea FLORIDA, capitán Lyon,-y A LAB AMA, capitón Lualow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, consti uidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de co-
cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— '¡'"Júlades eu sus espaciosas cámaras, reuniendo á las segunda-Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios	! de,3 3“? °rr,ecf°’los «dela.itos en las construcciones modernas,
DR. \KE HERMANOS Y CO IIP.	-v ,a velocidad 811 andar, la ventaja de evitar la escala en Char-
------------------------------------------------—---!---—» I leston á tas personas que se dirijan á New-York ó de este último
PARA CHAGRES.	, puerto ata Habana.—Consignatarios en Savannah, ios Sres.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de va- Padelford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres. por y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su1	S. C. BURNHAM Y COMP.
8 a función del sexto abono.
El Martes 11 de Febrero de 1851, se pondrá en escena la ópera de Yrerdi en 4 acto»s ti» litada.
MACEETE.
PRECIOS POR FUNCIONES DE L.VS LOCALIDADES Y ENTRADAS.
Póruu palco Jel primero, .segundo y tercer piso como as-misme p»*s griilés 7 pesos.—Por una luneta un peso.—Por un sillón delantero de tertulia 6reales sencillos.- -Por uno idem idem COMP.	j de cazuela 4 idem idem—Por unaontralla general á palcos y lu-
" j netas 1 peso.—una idem á la tertulia 6 rt atas sencillos.—P©1 uua idein á la cazuela 4 idem ídem.
Lo* libretos de tas óperas e hallaran de ventaen tas altos (ta la Pescadería, y el dia de la función en las puertas del teatro.
Por mal tie.mpo no se suspende niuguua Junción: en caso (Jp enfermedad de algún actor ó actriz, desempeñará la parte ot«o actor ó actriz, y si no pudiese combinarse se sustituirá con otra ópera del repertorio, si fuere posible arreglarse y 'de no se penderá la función.
» se sus-
Ü^^Nota: Se recuerda á tas Sres abonados que no se permite ta entrada á tertulia y cazuela con palos ni garrotes de ninguna clase.
__________________¡¿¿^Empezará á las 7 en punto.
IMPRONTA DRL GOBIERNO POR tí. Al.